# Краткое описание

Жизнь — это игра, в которой каждый из нас играет свою роль. Эта игра в Индии называется Лила, и наше Высшее Я играет в нее, создавая целый мир имен и форм. Перед нами рабочая модель этой Игры, созданная в древности и дошедшая до нас через Хариша Джохари (перевод: Сергей Лакатош), знатока и хранителя индийской мистической традиции. Йоги, исследовавшие лабиринты человеческого сознания, установили существование 72 изначальных состояний бытия. Эти состояния соответствуют ячейкам игрового поля Лилы, «периодической системе элементов сознания». Внутри этих состояний каждый игрок действует в соответствии со своей кармой, и игра заканчивается только тогда, когда игрок полностью проникает в ее смысл, достигнув Космического Сознания. Игрок бросает кубик, позволяя силам кармы определить свою следующую позицию на доске. Он проходит через различные планы существования, восходя по стрелам и спускаясь по змеям, стремясь постичь намерение своего Высшего Я, куда бы он ни пошел.

Если вы впервые сталкиваетесь с этой игрой, отнеситесь к этому серьезно. Чем более уважительно вы относитесь к игре, тем сильнее будет ваша практика. Почитание цели и средств развития необходимо для любого духовного роста, и эта игра не исключение.

Игра должна быть окончена. Войдя в игру, нужно выйти из нее, слившись с Космическим сознанием. Если ты перестанешь играть и останешься на каком-то поле, то… ты действительно хочешь перестать прогрессировать на этом уровне? Жизнь продолжается, а вы все равно останетесь на том же поле. Именно поэтому в игру стоит пройти до конца.

Игровое поле разделено на 8 рядов по 9 ячеек в каждом, всего 72 ячейки.

Присоединиться к игре могут только зарегистрированные пользователи.

Предмет, принадлежащий игроку, действует как жетон на игровом поле, тесно связывая вас с игрой.

Игрок начинает игру с ячейки номер 1. Чтобы «войти» в игру (перемещаться по игровому полю), игрок должен выбросить на кубике «6». Дается бесконечное количество попыток, чтобы выбросить шестерку. Когда выпадает «6», игрок перемещается в ячейку 6.

Каждая ячейка имеет свое описание, которое характеризует текущее положение игрока и его жизненную ситуацию. Игрок должен описать свои переживания в этой ситуации и свои мысли после каждого хода.

Фишка игрока перемещается по игровому полю последовательно, по ячейкам, по мере увеличения номеров ячеек. Фишка перемещается на то количество клеток, которое выпало на кубике в последний раз. При попадании в клетку с началом стрелки фишка перемещается по стрелке до клетки с концом стрелки. При попадании в клетку головой змеи фишка перемещается по змее вниз к клетке с хвостом змеи.

Когда игрок уже «вошел» в игру (уже стоял хотя бы на клетке №6), когда на кубике выпадает «6», после перемещения фишки игрок должен снова бросить кубик (ход не считается завершенный). Если игрок выбрасывает ТРИ или более раз «6» за ход, он должен бросать кубик до тех пор, пока не выпадет число, отличное от «6»; после этого фишка игрока возвращается в клетку, с которой был начат этот ход, и продвигается вперед на число, выпавшее последним на кубике, завершая ход.

Цель игры (и ее конец) — попасть в ячейку 68.
