# План 1. Рождение (джанма)

Рождение — это вход в кармическую игру. Карма определяется количеством очков, выпавших на кубике, а личность игрока представлена на поле некоторым символом, который перемещается с клетки на клетку в соответствии со своим жребием. До рождения человек находится вне игры. Приняв рождение, он становится подчиненным законам кармы. Этот мир — земля кармы.

Желание заставляет игрока принять на себя бремя кармы. Если у человека нет желания играть, он этого делать не будет. Однако игра кроется в самой природе сознания. Вначале не было игры, но сознание по своей природе не могло оставаться неподвижным, без игры. И так... "Да будет свет!" Да будет игра! И Абсолют из Единого превратился во множество. Войдя в игру, игрок повторяет изначальный процесс созидания, когда Абсолют пробудился от бездействия и начал космическую игру, в которой каждый из нас является микрокосмом. Решив играть, игрок должен подчиняться правилам игры (Дхарме) и кармическому жребию.

Игрок может войти в игру только после того, как ему удастся выбросить шестерку. Пять элементов мироздания (эфир, воздух, огонь, вода и земля) связаны с шестым — сознанием игрока. Шестерка начинает движение символа игрока по полю. Каждое рождение открывает новую игру, и цель каждой игры — одно и то же Космическое Сознание. Других направлений, целей, мотиваций в этой игре нет. Игра существует, чтобы завершить цикл. Рождение – это ключ. Он открывает двери в игру, и игрок начинает свой бесконечный путь, путь к совершенству.

Единица — это корень всего творения. Как и все нечетные числа, оно принадлежит к семейству Солнца. У единицы особое отношение к Солнцу, так как именно оно породило нашу планету. Единица символизирует самостоятельного человека, самостоятельное решение, самостоятельную жизнь, поиск чего-то нового, необычного, оригинального.
