# Введение

Первоначальное название этой игры — Джняна-чаупада (джнана — знание, мудрость, чаупада — игра в кости; таким образом, название можно перевести как «Игра в знание»). Он был создан святыми провидцами прошлого как ключ к внутренним состояниям и для изучения принципов Дхармы, которую обычно называют «индуизмом». Семьдесят два квадрата игрового поля со всеми связывающими их стрелами и змеями, которые представляют семьдесят два основных плана бытия, открывают нам знания, содержащиеся в Ведах, Шрути, Смрити и Пуранах. Играть в эту игру означает соприкоснуться с божественной мудростью, содержащейся в учениях йоги, веданты и санкхьи, которые являются плотью и кровью индуистской традиции. Во время игры вы автоматически перемещаетесь по полям игрового поля, каждое из которых имеет определенное название, отражающее одно из внутренних состояний, или планов бытия. Оказавшись на том или ином поле, игрок начинает обдумывать идеи и понятия, связанные с названием этого поля, пока снова не наступает его очередь бросать кубик для перехода к следующему состоянию. В результате в игру вовлекаются разум, интеллект и эго (чувство «я») игрока.

Ни автор, ни время создания этой игры, которую мы сегодня называем Лила, нам не известны. Однако в индийской письменной традиции имя автора никогда не считалось чем-то значимым. Автор игры был лишь пером, движимым Божественной Рукой, инструментом, выражавшим Волю Творца, и его имя не было записано. Однако идеи и концепции, на которых основана игра, указывают на возраст не менее 2000 лет.

Версия игры, использованная для этого издания, хранилась семьей автора в индийском штате Уттар-Прадеш около 150 лет. В распоряжении автора также имеется более старая версия игры, купленная у антиквара в Раджастане, но она полностью не сохранилась и поэтому не могла быть использована при составлении данного комментария.

К игровой доске была прикреплена книга, состоящая из стихов шлоки. После каждого броска кубика игрок читал стих, относящийся к месту, где он оказался. В шлоках описывалась природа и значение пространств, представленных квадратами игрового поля. К сожалению, эта книга утеряна, отсюда необходимость написания нового комментария, раскрывающего переплетение философских идей, связанных с названиями квадратов, и поясняющего метод использования игры для самопознания. В традиции, в которой возникла игра, значение всех используемых санскритских терминов хорошо известно. Помимо этих определений, информации, полученной от некоторых саньясинов, которые играли в эту игру в юности или после вступления в орден, и терминов, указанных на самой игровой доске, некоторые знания исходят из семейной традиции автора. Все это, вместе взятое, и легло в основу данного комментария.

Создатели игры видели в ней прежде всего инструмент, развивающий понимание взаимоотношений индивидуального «Я» с Абсолютным «Я». Прохождение игры с сохранением этой позиции помогает игроку освободиться от иллюзии, намертво опутавшей его личность, и увидеть свою жизнь как отражение макрокосмоса. Число, выпавшее на кубике, определяется не идентификацией игрока, а взаимодействием космических сил, которые, в свою очередь, определяют развитие человеческой игры жизни. А цель игры - освободить человеческое сознание от оков материального мира и воссоединить его с Космическим Сознанием.

Как одна капля, взятая из океана, содержит все элементы, присутствующие в ее источнике, так и человеческое сознание является микрокосмическим проявлением Вселенского Сознания. Все, что человек может когда-либо узнать или испытать, уже содержится в нем как потенциальность. Ибо все человеческие восприятия являются результатом работы органов чувств.

События, происходящие в мире, возбуждают пять органов восприятия (нос, язык, глаза, кожу и уши). Это сопровождается биохимическим процессом в центральной нервной системе, проявляющимся в виде электрической активности в различных областях головного мозга. Эта игра энергий является отражением одного из аспектов сознания, называемого умом.

Разум представляет данные, полученные от органов чувств, интеллекту и эго для оценки и действия. Чувственные восприятия являются источником всех желаний. А суть игры в желании - кто будет участвовать в игре, если он не хочет играть? Именно желания служат главной движущей силой в жизни человека; на самом деле он живет для удовлетворения своих желаний.

Желания в зависимости от их характера можно отнести к одной из трех сфер: физиологической, социальной или психологической. Физиологические желания являются насущными потребностями тела. В этой группе основными потребностями являются еда, питье, секс и сон. Социальные желания включают те же физиологические желания, но окрашенные социальным контекстом. Имея один дом, человек стремится завладеть еще пятью. Стремление к излишним удобствам и обладанию предметами роскоши, к более высокому положению в обществе, которое человек может приобрести, демонстрируя свои достижения, - все эти желания носят социальный характер и отличаются друг от друга в разных обществах и культурах. Психологические желания коренятся в стремлении человека к самоидентификации, в его эго. Отсюда возникает стремление к внутреннему росту и духовному опыту. Удивительно, что в конце этого пути теряется эго человека: величайший эгоизм — это отсутствие эго!

Физиологические потребности признаются в каждом обществе, и нет никаких препятствий для их удовлетворения. Социальные - различаются в зависимости от общества, в котором находится человек. Психологические желания и потребности также известны каждому на нашей планете – в этой сфере человеческие комплексы и достижения, уважение и презрение, радости и душевные травмы.

Все эти желания возникают в результате чувственного восприятия и способности, которую мы называем умом. На физическом плане все они проявляются как определенные состояния биохимических процессов в организме и могут быть вызваны или удовлетворены введением извне соответствующих химических веществ.

Физиологические желания часто называют животными потребностями, так как они присущи человеку наряду с другими животными. О психологических потребностях говорят как о высших потребностях, так как они связаны с привязанностями эго и с чувством удовлетворения, возникающим от полного отождествления с объектом желания.

Каким бы ни был источник желания, эго стремится удовлетворить его, используя пять органов действия: руки, ноги, рот, гениталии и анус. Результат проявляется в изменении состояния сознания. Негативные действия заводят игрока в ловушку, а позитивные – к освобождению. «Что посеешь, то и пожнешь» — в этой пословице заключена суть закона кармы.

Любое действие игрока будет истинным до тех пор, пока он осознает, что любой поступок влечет за собой цепочку кармических последствий, которые могут оставаться скрытыми долгие годы. Плоды некоторых действий могут вообще не проявиться в этой жизни и, постепенно созревая, дадут о себе знать только в следующих воплощениях. Именно карма, приобретенная в предыдущих жизнях, определяет как нынешнее состояние, так и направление развития личности.

Задача игрока — распознать наличие и влияние этой кармы на свою жизнь. Из этого осознания приходит мудрость, необходимая для повышения уровня сознания. Эта работа относится к карма-йоге. И этот мир — сцена, на которой разворачивается действие божественной кармической игры — Лилы.

Чтобы понять окружающий мир, мы должны исследовать собственное «Я», изучая структуру нашего сознания, узнавая уровни, по которым мы движемся на протяжении всей жизни, встречаясь со змеями, ведущими нас к падению, и стрелами, символизирующими духовный подъем. Именно здесь игра служит своей высшей цели, открывая нам карту наших внутренних состояний, где «Одно становится многими».
