# План 10. Очищение (тапа)

Находясь на первом уровне, некоторое время игрок может чувствовать себя вполне хорошо, но вскоре начинает испытывать нехватку жизненной энергии, растрачиваемой на негативные эмоции и чувственность. Потеря энергии приводит к ощущению внутренней пустоты и замешательства. В этот момент его внимание привлекает очищение. Здесь начинается первая стрелка игрового поля, дающая игроку возможность сразу преодолеть все проблемы, связанные со второй чакрой. Переходя с уровня первой чакры в ячейку очищения, игрок избавляется от всех негативных аспектов первых двух чакр и переносится на небесный план. Очищение всегда сопровождается повышением уровня вибраций, и энергия начинает течь вверх. Этот процесс происходит за счет изменения функционирования органов чувств и действий, а также коррекции образа жизни человека. Замок сознания имеет пять входов, через которые могут проникнуть враги (загрязнения) и попытаться свергнуть короля. Чтобы содержать замок в чистоте, необходимо либо закрывать эти входы, либо внимательно следить за тем, что поступает извне.

Очищение слуха происходит, когда сила слуха отводится от внешнего мира и направляется на звуки внутреннего мира. Очищение зрения достигается за счет фокусировки взгляда (глаза при этом закрыты) и внимания к «третьему глазу» — точке, расположенной между бровями, немного выше переносицы. Удаляя из пищи сладкое и соленое, достигается очищение вкуса. Очищение обоняния осуществляется путем закрытия ноздрей при задержке дыхания на вдохе на максимально возможное время (это также помогает выработать привычку дышать глубже и медленнее). Втирание пепла в кожу очищает осязание, делая игрока безразличным к импульсам, исходящим от чувствительных нервных окончаний кожи.

Отсутствие сна в течение одного или нескольких дней очищает игрока от инерции, сонливости, скуки и невежества. Сохранение полной тишины в течение определенного периода времени очищает мыслительный процесс. Голодание очищает организм. Преодоление трудностей очищает личность игрока, прослушивание чтения священных писаний и вдохновленных Богом стихов очищает внутреннее «я» игрока, чтение мантр очищает нервы, а концентрация и медитация очищают тело и разум. Воздержание от половой жизни также служит одним из методов очищения; это сложный, но очень действенный способ изменить привычный уровень вибраций.
