# План 11. Развлечения (гандхарвы)

В писаниях говорится, что гандхарвы — это музыкальные ноты Господа. Слово гандхарва переводится как «небесный музыкант». Это один из восьми видов живых существ, которые не воспринимаются обычным зрением, но при желании также могут принимать видимый вид. Они созданы из тонкой материи и живут на астральном плане. Жизнь этих существ находится в гармонии с божественной музыкой и посвящена развлечению богов и других существ, достигших этого плана в процессе эволюции. В Пуранах много историй о гандхарвах и апсарах (нимфах). Изначально они свободны от цикла рождений и смертей, но если их действия противоречат условиям этого плана существования, они падают на землю и рождаются в человеческом облике. Однако, где бы они ни были, жизнь служит развлечению других. Игрок входит в зону развлечений после очистки. Этот уровень является отражением внутренней радости, чувства ритма и гармонии. Развлечение приносит ощущение легкости, способствует расслаблению и наслаждению моментом. Они оживляют монотонность будней, открывая новые перспективы и горизонты. Все произведения искусства являются продуктами этого состояния, которое принадлежит второму ряду игрового поля, представляющему различные аспекты вибраций второй чакры. Однако сам принцип существует на всех уровнях. Например, игра Лилы служит развлечением для людей, стремящихся к совершенству.

Жизнь основана на принципе развлечения - наслаждения. Однако такой взгляд на жизнь достигается только после преодоления уровня первой чакры с ее основной проблемой – неуверенностью в себе и озабоченностью материальным благополучием. Развлечение – это сущность Духа. Вся эта сотворенная вселенная — игра энергий, осуществляемая Шакти, материнским принципом, Абсолютом, Богом... какое бы имя мы ни выбрали для Высшего Игрока. Если бы этот принцип не содержался в природе Божественной Игры, то Единое не стало бы многими. Погружаясь все глубже и глубже в игру, служащую развлечением Единого, игрок проникается ее правилами, чтобы в конце воссоединиться с Ним.
