# План 12. Зависть (ирасья)

Зависть — первая змейка на доске. Она жалит игрока, возвращая его на первый уровень плана жадности и все остальные свойства первой чакры. При помещении на ячейку зависти игрок испытывает неуверенность в себе и, чтобы пересилить свои желания, прибегает к стратегии, характерной для первой чакры. Эта змея жалит игрока снова и снова, заставляя его снова опускаться вниз, что помогает очистить его разум во время игры.

В игре жизни энергия движется снизу вверх. Игрок стремится покинуть нижние планы и достичь вершины, отвернувшись от проблем, с которыми ему предстоит столкнуться внизу.

Однако такая позиция противоречит одному из важнейших принципов игры, так как игрок должен играть слаженно, выполняя свою роль как наверху, так и внизу, куда бы ни вела его карма. Однако никто не хочет оставаться внизу. Когда вибрации игрока становятся негармоничными, он попадает под влияние змей и падает на низшие планы. Все его движения вверх и вниз определяются числом, выпавшим на костях. Когда человек попадает под влияние зависти, его энергия снижается. По стечению кармических обстоятельств он попал во второй план чакры, но он действительно не заслуживает оставаться здесь. На самом деле он не может оставаться на этом плане из-за оставшихся в его личности негативных вибраций. В такие моменты игрок завидует тем, кто способен держаться на более высоких планах, не теряя равновесия. Зависть — негативная реакция, заставляющая игрока опускаться до уровня первой чакры, где ему предстоит осознать и отработать новые элементы своей негативной кармы.
