# План 13. Незначительность (антарикша)

Антарикша — это план, расположенный между физическим планом и небесами (сварга-лока). Здесь игрок находится в «подвешенном» состоянии: ни на небе, ни на земле, по сути, ни в чем.

Незначительность — это состояние, непосредственно связанное с неустойчивым негативным интеллектом. Когда игрок перестает осознавать цель своего существования, его сознание наполняют чувства покинутости (экзистенциального страха) и бесполезности. Он не видит смысла ни с кем общаться. А недостаток жизненных сил, сопровождающийся острейшим ощущением внутренней пустоты, заставляет его метаться, не находя себе места. Он в постоянном негативе и тревоге.

Незначительность является одной из неотъемлемых черт второй чакры и является причиной нестабильности и беспокойства. Все вокруг теряет смысл. Полностью утрачивается самоидентификация личности, в результате чего нарушается баланс психической сферы. Все это происходит из-за недостатка энергии, необходимой для гармоничного пребывания на этом плане. Распространение жизненной силы на объекты чувств является серьезной проблемой на уровне второй чакры. Игрок может приземлиться в пустом пространстве после первой встречи с развлечениями, чувственным планом, самомнением или жадностью. Если он приходит сюда из первой чакры, возможно, он уже испытал радости очищения или развлечения, но то небольшое количество энергии, которым он обладал, тратится слишком быстро. А теперь он в замешательстве. Цели, которые он ставил перед собой раньше, остались, но он не видит в них смысла. Он не видит смысла ни в чем.

Однако состояние незначительности отнюдь не вечно. Как только игрок начинает пополнять свои энергетические ресурсы, он готов продолжать игру к тому времени, когда наступит его очередь бросать кубик.
