# План 14. Астральный План (Бхувар Лока)

Бхувар-лока — это план, следующий за физическим и тесно связанный с ним, но состоящий из более тонкой материи. В описании бху-локи (пятого квадрата в первом ряду) мы уже объясняли, что существует семь основных планов, или лок, отражающих состояние бытия или степень развития личности. На уровне бхувар-локи, как и во второй чакре, доминирует стихия воды. Подобно тому, как в человеческом теле вторая чакра расположена чуть выше первой вдоль позвоночника, астральный план расположен непосредственно над физическим на «позвоночном столбе» игрового поля.

Это план мечтаний, фантазий и парящего воображения. Игрок, попавший сюда, осознает невероятное разнообразие окружающего мира. Перед ним разворачивается картина различных возможностей и целей, которых он мог достичь. Это осознание побуждает игрока стать более вовлеченным в жизнь. Его материальные потребности, связанные с первой чакрой, удовлетворены, и теперь он видит, что жизнь гораздо интереснее и разнообразнее, чем он мог себе представить, будучи озабочен зарабатыванием на жизнь.

Сейчас он финансово обеспечен, его успех несомнен. Так на волне самоуверенности высвобождается его творческая фантазия. Однако фантазии требуют больше энергии, чем любая другая человеческая деятельность. Игрок направляет все свои ресурсы на строительство воздушных замков. Он стремится оторваться от физической реальности в погоне за наслаждением, в удовольствии и отождествлении с разными группами людей. Пока вибрации игрока находятся на этом уровне, главной движущей силой в его жизни остается наслаждение работой органов чувств. Это план "вино, женщины и песни". Сексуальность становится основным средством самовыражения, что сопровождается огромной потерей жизненной энергии.

Игрока окружают ощущения, эмоции, идеи и различные оттенки значений, которые он использует как основу для своих фантазий. Отсюда, из второй чакры, берут начало все виды творчества, их движущей силой является фантазия.

Астральный план — это измерение психического пространства, расположенное между землей и небом. Игрок уже преодолел земной план, и его фантазия дает ему представление о небесах. Опасность заключается в том, что фантазии уводят игрока от реальности, высасывая его энергию, и могут остаться нереализованными.
