# План 15. Фантазийный план (нага-лока)

Нага-лока должна была быть подземным миром. Есть семь планов над земным планом и семь планов под ним. Плоскости, лежащие ниже земли, находятся под водой. Правителями каждого из этих миров являются отдельные классы существ. Один из семи нижних миров — Патапа, правителями которого являются змеи (наги). В мифологии это полубожественные существа с человеческим лицом и хвостом, как у дракона. Наги также понимаются как секта посвященных отшельников, достигших великой мудрости. Ничто не скрыто и не может быть скрыто от их всевидящего взора. Так как нага-лока — это план фантазии, то она находится не над землей, а под ней, погруженная в воды в соответствии с природой явления, называемого фантазией.

Игрок, попадающий в этот план, полностью погружается в мир фантазий, созданный его воображением, который уносит его за пределы физической реальности к безграничным возможностям человеческого существования. Здесь нет рамок и ограничений, вся энергия игрока направлена на изучение этого мира и проявляется в создании произведений искусства, новых идей и открытий. Он исследует окружающий мир с помощью своих органов чувств в поисках все большей и большей стимуляции своего воображения, пытаясь испытать все возможные комбинации чувственного опыта. Основным мотивом его деятельности является вопрос: «А что, если..?» Фантазия игрока здесь не знает границ, ничто не кажется слишком фантастическим или странным. На астральном плане игрок начинает осознавать свои способности, а здесь он полностью поглощен этим измерением ментального пространства. Многие из лучших произведений искусства появляются благодаря погружению в этот воображаемый мир. Однако если игрок теряет контроль над своими фантазиями, он теряет контакт с реальностью окружающей его действительности и может оказаться в пасти змеи ревности, поджидающей его на соседней клетке.

Слово нага переводится с санскрита как «змея». Итак, план фантазии — это также план змей. Змея служит символом энергии. Кундалини, которую йоги стремятся поднять с помощью своей практики, часто называют «змеиной силой». В западной мифологии змея — одна из возможных форм дьявола. Змея воплощает в себе качества постоянного движения, гибкости и перевоплощения, присущие игроку, находящемуся на уровне второй чакры. И так же, как змея укрывается в норах под землей, так и игрок, чья вибрация соответствует второй чакре.
