# План 17. Сострадание (дайя)

Сострадание — одно из божественных качеств игрока, настолько сильное, что поднимает его со второй чакры на восьмую, на план Абсолюта. Сострадание открывает способность к эмпатии, так что эго уносится волной чувств, настолько сильных, что слезы радости наполняют глаза, а сердце бьется в восхищении и космической любви. На мгновение игрок становится единым с Божественным.

Сострадание — одно из самых положительных проявлений способности видеть воображаемые возможности, что свойственно второй чакре. Состояние сострадания создается, когда сопереживание направлено на тех, чьи действия были направлены против игрока. И вместо того, чтобы нанести ответный удар («око за око»), он «подставляет другую щеку».

Воображение позволяет игроку представить возможные мотивы действий других людей. Он видит, что другой тоже может быть задет или обижен им самим или другим человеком. Он знает, что и он, и другие являются игроками в космической игре, смысл и правила которой намного превосходят их нынешний уровень понимания. Он осознает, что есть и другие, более высокие состояния, которые позволяют человеку судить о поступках других. Это сострадательное понимание позволяет ему прощать другого. Это освобождает его сознание от самоотождествления, и он взлетает на план Абсолюта.

На санскрите есть поговорка: «Дайя (сострадание) — основа Дхармы (праведности)». Без этого качества настоящая религиозность просто невозможна. Сострадание, доброта, терпение во все времена способствовали развитию в человеке доброго начала, помогая ему очищать свои эмоции, формировать характер и нравственное развитие. Барьеры личности разрушаются, и разум игрока становится отражением Божественного. Сострадание — это отказ от себя. Однако это не может освободить игрока от его накопленной кармы, поэтому теперь он должен бросать кубик, пока его не ужалит змея на квадрате тамогуна, что позволит ему вернуться на землю, чтобы завершить свою миссию.
