# План 19. План кармы (карма-лока)

Этот план, план действия (карма), открывает третий ряд игрового поля, соответствующий третьей чакре. Только одно желание остается с нами везде и во все времена, и это желание удовлетворения. Все остальное — лишь отражения этого основного желания: стремления к завершению, самореализации. Итак, на каком бы уровне ни находился игрок, он будет стремиться к удовлетворению — и на этом уровне. В первых двух чакрах это желание проявляется как стремление к деньгам и сексу. В третьей чакре главной потребностью становится самоидентификация (эго) и достижение власти. Люди первой чакры обычно не работают ни над собой, ни для себя. Обычно они служат интересам людей, вибрирующих на уровне третьей чакры. На уровне второй чакры желания направляются на объекты чувств, а энергия тратится на исследование чувственного мира. В третьей чакре игрок осознает влияние социальных и политических импульсов на развитие своей личности. Таким образом, игрок осознает себя. Эгоизм становится главной движущей силой его действий, в то время как его эго стремится все больше и больше расширять сферу своего влияния. Итак, карма-лока заставляет человека смотреть в лицо реальности. Перспектива меняется, фантазии, характерные для второй чакры, рушатся. Это момент отрезвления. Именно в этот момент игрок осознает существование закона кармы.

Все вещи находятся в постоянном взаимодействии друг с другом. На энергетическом уровне карма определяет частоту вибрации игрока, что проявляется на физическом уровне в том, как он себя ведет. Карма является причиной цикла рождения-смерти-возрождения, и только карма может принести игроку освобождение от этого цикла. Карма (действие) создает оковы, но может и разрушить их.

Игрок несет кармическую ответственность за свое «я», которое можно разделить на проявленное и непроявленное, тело и сущность. Таким образом, есть карма, относящаяся к телу, и карма, относящаяся к уму. Первый относится к действиям в этом мире. Однако, поскольку сознание включает в себя весь мир, то и карма, связанная с сознанием, охватывает и весь этот мир.
