# План 2. Майя

Когда человек становится игроком, чувство единства теряется в азарте игры. В этом изменении сознания и заключается вся прелесть акта игры. Один превращается во многих, чтобы играть с самим собой в космическую игру в прятки. Чтобы удовлетворить свое эго, игрок начинает игру, принимая ее правила, и следует этим правилам до конца игры.

Единство — это реальность, множественность — это иллюзия. Иллюзия множественности создается скрывающей реальность силой Единого (Высшего Сознания). Эта сила называется майя-шакти или просто майей. Именно она создает иллюзию раздельного «я», «моё», «ты» и «твое», что порождает невежество в индивидуальном сознании. Те, кто понимает это, называют это состояние авидьей (а — «отсутствие», видья — «знание»; невежество или незнание своей природы). Неведение входит в сознание человека через разум, а йога, в свою очередь, является методом остановки работы ума (это одна из основных целей йоги). Остановив внутренний диалог, йог может выйти за пределы ума и осознать свою истинную природу, лежащую за пределами иллюзий «я» и «моё». Мир имен и форм — это Майя. Майя — это сцена и декорации, в которых игрок разыгрывает трагикомедию своей жизни как микрокосма. Maya — это сама игра, предлагающая игроку пройти множество различных ситуаций, каждая из которых несет в себе ключи к пониманию его истинной природы.

Иллюзию можно увидеть на любом уровне. Само тело человека не является самостоятельной единицей существования, оно состоит из огромного количества различных клеток. Именно индивидуальное эго (ахамкара) создает индивидуальные единицы существования, но само это есть майя (иллюзия). Эго не может функционировать без ума, а ум не может функционировать без чувств. Таким образом, полностью отказаться от чувства «я» и «моё» можно только при полном контроле над работой ума. Именно к этому состоянию стремятся те, кто занимается йогой. Когда оно достигнуто, иллюзорное осознание себя как отдельного независимого существа прекращается. Непосредственное переживание реальности в состоянии самадхи дает человеку иной взгляд на работу майя-шакти; теперь он видит драму человеческого существования и окружающего мира как проявления божественной игры, Лилы.

Майя-шакти является движущей силой эволюции мира явлений, которая осуществляется за счет переплетения и взаимодействия трех гун: саттвы, раджаса и тамаса.

Космическое Сознание становится индивидуальным сознанием благодаря своей собственной майе. В индуистской традиции можно найти самые разные описания майи во многих контекстах, но все же описать все ее проявления невозможно — она так же бесконечна, как и само Космическое Сознание.

Все, что нужно сделать игроку, — это осознать, что он игрок и что чувство отделенности, которое он испытывает, — иллюзия. Все восприятия, получаемые игроком из внешнего мира, существуют внутри него в виде сигналов, поступающих через органы чувств, и являются иллюзией. Современная наука, пытающаяся исследовать природу действительности своими методами, подтверждает это положение. И в современной науке, и в древнем знании считается, что существует одна первосущность, к которой могут быть сведены все разнообразные формы материи. Существование всех явлений есть не что иное, как одно из многих проявлений одной и той же основной единицы. Все элементы являются различными формами этой единой субстанции. Различие в опыте разных людей объясняется превращением и различными сочетаниями атомов материи, в виде которых существует эта первичная субстанция. Это разнообразие в единстве является иллюзией и обусловлено работой майи Высшего Сознания. Человек рожден для участия в этой игре, для понимания того, как работают принципы тонкого мира в мире плотном. И ее цель — единство, прекращение двойственности.

Двойка несет в себе качества двойственности, то есть иллюзии. Это число получается, когда единица повторяется. Два есть иллюзия, поскольку обе его противоположности присутствуют в Едином. Это внутренний и внешний мир, непроявленный и проявленный, Шива и Шакти, мужское и женское начала, солнце и луна, плотный и тонкий мир, Абсолют и Майя, ноумен и явление. Итак, два — это число майи. Два — четное число и, как и все четные числа, входит в лунную семью. Особенно сильно она связана с Луной и лунной энергией.
