# Смысл игры

Наше восприятие приходит к нам через механизмы ума и интеллекта, которые можно модифицировать, добавляя, удаляя или изменяя некоторый входной материал. При этом органы чувств охватывают не более одной миллионной части всего спектра информации, окружающей нас. Мир, каким мы его видим в любой данный момент, — это лишь малая часть бесчисленного множества различных событий, каждое из которых может быть воспринято бесконечным числом способов, поскольку число комбинаций, в которых разум и интеллект могут взаимодействовать, также бесконечно.

Западная наука долгое время специализировалась на изучении сенсорной сферы: материального мира, доступного для восприятия органами чувств. Цель материаловедения состоит в том, чтобы найти объединяющие принципы, которые справедливы для всего космоса, независимо от пространства и времени. Например, свету, приходящему к нам из далеких галактик, сотни миллионов лет, но он подчиняется тем же законам, что и свет от нашего Солнца, который доходит до нас всего за девять минут.

Обычно такие принципы выражаются в виде формул, например E = mc2. Из многообразия мы стремимся к единству, выраженному в этих формулах. Периодическая система химических элементов, включающая более ста фундаментальных структур организации материи, может служить символом западной науки.

Важна траектория, которую описывает символ игрока в своем движении по полям доски. Понимание структуры этого паттерна и характера плоскостей, через которые он проходит, необходимо игроку, чтобы более полно осознать законы, на которых основана игра.

В этой игре нет смерти: есть взлеты и падения, есть изменения уровня вибрации, но нет смерти. Дух игры никогда не умирает. Тело — его символ, переходящий с одного плана на другой, и только оно подвержено изменениям. Индивидуальное «Я» есть ограниченное проявление Господа, Высшего «Я», Космического Сознания. Божественное пребывает в глубочайшей сущности каждого человека и не может быть исключено из рассмотрения. Человек есть живое единство души и тела; игрок и его символ на игровом поле образуют единое целое. Конец игры наступает только после достижения Космического Сознания - вечного состояния, пути из которого нет возврата. Здесь игрок сливается с Божественным Существованием за пределами форм и качеств. Это освобождение. Смерть — это только изменение формы, но дух всегда остается неизменным. Даже на материальном плане нет смерти, так как материя не создается и не разрушается, возможно лишь изменение формы существования. Все эти изменения иллюзорны, являясь преходящими и сменяющими друг друга состояниями материального мира, который также служит одним из аспектов существования Высшего Существа, отражением Высшего Я.

Если рассматривать игру как микрокосм, то мы найдем в ней отражение всей октавы макрокосмоса. И как в живом организме энергия движется с плана на план, от зачатия к рождению, от детства к юности и далее к зрелости и старости, так и игрок действует на основе семи центров психической энергии, двигаясь вверх и вниз от чакры. к чакре, что сопровождается соответствующими изменениями в его поведении на физическом уровне.

Жизнь человека представляет собой последовательность циклов. В течение первых семи дней завершаются все процессы, необходимые для зачатия, следующие семь месяцев уходит на формирование тела в утробе матери. Затем идут семь основных циклов, каждый из которых состоит из семи лет. Вместе они составляют один полный лунный цикл, в течение которого энергия человека последовательно проходит через соответствующие психические центры. В игре каждый из этих семилетних циклов представлен одним из восьми горизонтальных рядов.

В течение первого цикла, от рождения до семи лет, игрок почти полностью зациклен на себе.

Во втором цикле, с семи до четырнадцати лет, налаживаются отношения с окружающим миром, с друзьями, пробуждается интерес к противоположному полу. Начинает формироваться эстетическое чувство и интерес к искусству. В этом возрасте игрок находится на уровне фантазии.

В третьем цикле, длящемся от четырнадцати лет до двадцати одного года, игрок увлечен поиском своего «Я», он стремится к силе и могуществу и отождествляет себя с той или иной идеологической группой.

В течение четвертого цикла, с двадцати одного года до двадцати восьми, игрок начинает проявлять ответственность. Он становится способным понимать других людей и ценить их качества.

В пятом цикле, с двадцати восьми до тридцати пяти лет, он начинает учить других на собственном опыте, часто в связи с родительскими обязанностями.

В шестом цикле, длящемся от тридцати пяти до сорока двух лет, игрок становится наблюдателем потока своей энергии, он обозревает все свои дела в свете полученного опыта.

В седьмом цикле, с сорока двух до сорока девяти лет, он достигает достаточного уровня развития, и его жизнь теперь служит одной цели — найти Истину и соединиться с ней.

Это нормальный ход развития человека, но среда, окружающая игрока с самого рождения, накладывает такой сильный отпечаток на его мышление, и на его пути, определяемом кармической плашкой, его заманивает столько змей привязанности, что многие люди тратят всю свою жизнь они остаются на более низких уровнях.

Впрочем, есть и другие: для них змей как будто и вовсе не существует, а чудесным образом возникающие стрелы ведут их к конечной цели за пять-шесть ходов.

Семь планов, через которые игрок должен пройти, чтобы достичь восьмого плана, который находится за пределами всех планов, — это семь чакр. Обычно через эти центры энергия течет в соответствии с ритмом вибраций игрока, проходя одна за другой в течение дня. На восходе она находится в третьей чакре, а после заката достигает седьмой. Этот поток контролируется силами Солнца, Луны и Земли. Однако лишь немногие из нас могут жить в гармонии и чистоте, поэтому на пути движения энергии возникают различные препятствия или «блоки». В результате нарушается природный ритм, что приводит к разнице между хронологическим и психическим возрастом человека.

Каждая чакра имеет определенные характеристики, что позволяет игроку определить свой уровень вибрации в любой момент, особенно с помощью этой игры.

На Востоке люди пошли другим путем. Особенно в Индии, мягкий климат которой и легкость возделывания злаков позволяли людям не тратить столько времени на борьбу за существование, как это было на Западе, что в конечном итоге и определило развитие там естественных наук. Восточные люди относились к природе как к доброй матери и не стремились ее покорить. Исследовательский дух индийских мудрецов был направлен на изучение сложнейшей структуры человеческого сознания. Так возникли йога, тантра и идеи, изложенные в Упанишадах.

Как внешний мир управляется общими принципами, так и внутренняя жизнь человека подчиняется определенным законам. Йоги, исследовавшие лабиринты человеческой личности, установили существование семидесяти двух изначальных состояний бытия. Эти состояния соответствуют ячейкам игрового поля Лилы — «периодической системе сознания». Внутри этих состояний каждый действует в соответствии со своей кармой, и игра заканчивается только тогда, когда игрок полностью проникает в ее смысл, достигнув Космического Сознания. Игру можно остановить, обуздав принцип желания, но без полного понимания игру остановить нельзя: желания, будучи семенами кармы, могут прорасти, как только человек окажется в подходящих для этого условиях. Игрок бросает кубик, позволяя силам кармы определить свою следующую позицию на доске. Он проходит через разные планы: карабкается по стрелам, падает на змей, стремится гармонично вибрировать, где бы он ни был. Взлеты и падения должны потерять свое значение.

Бросание кубика устанавливает связь между символом игрока и его прогрессом на игровом поле. Это связь, которая регулируется принципом синхронности. Термин «синхронистичность» был введен известным психологом Карлом Юнгом для объяснения связей, возникающих иногда между событиями, на первый взгляд совершенно независимыми друг от друга. Синхронистичность удовлетворяет потребность индивидуального «я» в сознательном контроле извне. Это легче всего понять, рассмотрев этот принцип в контексте межличностных отношений. В некотором смысле синхронность означает быть в нужном месте в нужное время, и на самом деле это непрерывный процесс.

Основа успеха в игре — понимание, знание того, где вы находитесь и что испытываете в данный момент. Внешний контроль осуществляется кармой игрока, определяющей число на кубике. Таким образом, игра Лилы основана на синхронности, а это значит, что все события, происходящие с нами и вокруг нас, взаимосвязаны и могут быть поняты только с учетом этих связей. Чтобы усилить работу этого принципа, игроку лучше выбрать в качестве своего символа предмет, имеющий для него личное значение. Этот символ размещается на доске и перемещается в соответствии с количеством очков, выпавших на кубике кармы.
