# План 22. План Дхармы (Дхарма-лока)

Дхарма — это все, что истинно, верно. Это постоянно развивающийся, вездесущий принцип, сила вне времени и пространства, которая направляет человеческое существование. Дхарма неизменна, но ее проявления могут различаться в разных ситуациях. Оно обитает в глубинах реальности, и человек, следующий течению Дхармы, всегда будет в гармонии с реальностью этого мира.

Дхарма — это сознательное действие, действие согласно реальности момента. Пытаясь действовать осознанно, мы учимся согласовывать свои действия с принципами существования космоса. Итак, Дхарма — это действие, основанное на знании этих принципов.

Существует десять основных правил Дхармы. Это твердость, прощение, самообладание, сдержанность, чистота, контроль над чувствами и органами действия, интеллект, правильное знание, истина и отсутствие гнева.

Все, что вы считаете хорошим для себя, будет хорошо и для других. Нет лучшей дхармы, чем добрые дела, и нет худшей адхармы, чем причинение вреда. Законы Дхармы наиболее заметны применительно к человеческому поведению, но эти принципы гораздо шире, чем правила поведения или нормы морали и этики. Они служат лишь отражением более общих, всеобъемлющих законов.

Дхарма огня — сжечь, а Дхарма воды — утолить жажду. Вода, в соответствии со своей Дхармой, создает вкус, а огонь создает цвета и формы. Дхарма — это внутренняя сущностная природа вещи или явления. Следуя Дхарме, игрок поднимается на более высокие планы, но как только он отклоняется, энергия начинает спускаться вниз, увлекая его за собой. Стрелки на игровом поле представляют элементы дхармы, или добродетели, а змеи — элементы адхармы, или пороков.

Таким образом, Дхарма неизменна и вне формы, принимая ту или иную форму для каждого игрока. Для человека, живущего в холодном климате, Дхарма должна состоять в том, чтобы носить теплую одежду; Дхарма голодного – есть. Для изучающего Дхарму это медитация и следование садхане или духовной дисциплине. Дхарма ребенка — это свободная игра без забот о духовном мире. Дхарма взрослого человека – устремление и утверждение себя в мире духа. Дхарма — это истина, которая поддерживает правильные отношения между всеми элементами мироздания. Дхарма — это строительные леса, окружающие строящееся здание личности. Пока здание не будет завершено, строительные леса поддерживают его структуру. Но когда здание уже может поддерживать себя, строительные леса демонтируют и используют для создания новых, еще неустойчивых построек.
