# План 23. Небесный план (сварга-лока)

Сварга-лока, небесный план, является третьим из семи планов творения. Все эти три плана — бху-лока, бхувар-лока и сварга-лока — разрушаются в конце дня Брахмы-Творца, чтобы возродиться вновь на рассвете своего следующего дня. На уровне бху-локи все существует в физической форме, бхувар-лока относится к царству желаний, на сварга-локе на первый план выходит мышление. Основной силой, управляющей этим планом, является стихия огня. Все, что существует здесь, сверкает, сверкает и светится, как огонь, именно поэтому существа, населяющие этот план, излучают свет. Описания сверкающих ангелов и божеств можно найти в мифологиях всех народов.

В первой чакре игрок ищет безопасности и стремится приобрести множество вещей, которые могли бы поддерживать его физическое существование. Во втором он исследует мир чувств и ищет удовольствия. Поднявшись на третий план, он открывает новое измерение — отождествление своей личности, или эго. И главное его желание – бессмертие этой созданной им конструкции. Как только стремление эго к бессмертию проникает в его сердце, его внимание обращается на небесные законы. Так игрок создает себе мысленный образ рая из собственных устремлений.

Небеса, о которых он думает, — это место, наполненное всем, что необходимо его «я» для удовлетворения его желаний — наслаждением, радостью и счастьем. Он реально смотрит на мир и видит, что мир полон страданий и боли, взлетов и падений. Он стремится к наслаждению, которое было бы бесконечным, бесконечным. Это пространство, известное как небесный мир, питается мыслями людей всех религий. Даже Маркс, будучи атеистом, не мог обойтись без этого образа в своей философии. Своей конечной целью он называл «бесклассовое общество». Небеса — это проявление желаний, характерных для третьей чакры. Если абстрагироваться от оценочных суждений, то мы увидим, что этот план возвышается над уровнями первой и второй чакр и достигается из второй чакры с помощью очищения. Небеса — это приманка для заблудших овец первой и второй чакр, цель которых — вернуть их на духовный путь. Эту технику использовали святые и пророки всех религий для поднятия духовного уровня масс. В индуистской традиции небесный план — это владения бога Индры. Индра известен тем, что взял под свой контроль индрии: пять органов чувств и пять органов действия. Тот, кто имеет полный контроль над этими органами, становится владыкой Неба и обитает на этом плане. Небеса — это место обитания святых, преданных, йогов высшей кармы, небесных танцоров и музыкантов (см. комментарий к вставке 11, «развлечение»).

Для того, кто подчинил себе органы чувств и действия, все, что существует на материальном плане, предстает в гармоничной и божественной форме. Нет низменных желаний, нет насилия, нет привязанности, нет жадности, нет ревности, нет стяжательства, нет гнева, нет чувственности, нет незначительности. Вместо этого есть очищение, милость, радость и вечная жизнь, полная наслаждения.
