# План 24. Плохая компания (ku-sang-loka)

В поисках характеристики самоидентификации третьей чакры игрок ищет группу других людей, которые могут его поддержать. Он понимает, что в одиночку слишком слаб для достижения своих планов, и ищет других, идущих по тому же пути, чтобы создать группу единомышленников.

Если его вибрации неблагоприятны, он попадает в общество людей, отклоняющихся в своих действиях от законов Дхармы. Это «плохая компания», и игрок, ужаленный змеей, возвращается к первой чакре в поле тщеславия.

В таком обществе плохие черты характера игрока либо игнорируются, либо, что еще хуже, восхваляются. Сила, создаваемая группой, служит питательной средой для эго и самомнения игрока. Думая, что его действия соответствуют Дхарме, он постоянно обманывает себя. И чем больше он отклоняется, тем сильнее становится его самомнение. Вскоре он может обнаружить, что снова находится на уровне первой чакры и должен искать очищения или развлечения.

В плохой компании обычно бытует мнение, что причиной личных проблем являются окружающие люди или общество. Наиболее ярким примером являются группы террористов, которые прибегают к любым средствам для достижения своих целей. Оправдывая свои действия высокими целями, они только вводят друг друга в заблуждение. Они думают, что убийство определенных людей может удовлетворить их желания. Они слепо верят, что их цели — единственно правильные цели для всех. Это отклонение от Дхармы является грубым злоупотреблением властью, одной из главных проблем на уровне третьей чакры. Связь с плохой компанией — это адхарма, ведущая к падению. Только тщательно следуя принципам Дхармы, игрок может избежать этой ловушки.
