# План 25 Хорошая компания (su-sang-loka)

Игрок, который начинает идти по пути Дхармы в третьей чакре, вскоре оказывается в обществе людей, стремящихся к развитию и реализации своих лучших качеств. Находясь в такой среде, игрок видит, что его энергия поднимается за счет подтверждения истинности его поисков и осознания того, что есть другие люди, стремящиеся к той же цели, что и он. Снова вступает в действие главный запрос третьей чакры — расширение эго. Это позитивное сообщество называется су-сан.

Для людей, стремящихся к реализации духовных ценностей, такое сообщество представляет собой органичное содружество, которое собирается вокруг духовного учителя с развитыми четвертой и пятой чакрами. Плохая компания обычно собирается вокруг харизматичного лидера с доминирующей третьей чакрой. Игрок и окружающие его товарищи стремятся подражать своему учителю и интегрировать то, что дает учитель, в свою личность.

В хорошей компании пороки не культивируются. Игроки с помощью педагога стараются служить зеркалом друг для друга, в котором бы отражались как положительные, так и отрицательные тенденции. Результатом пребывания в плохой компании является развитие тщеславия, тогда как в благоприятном обществе человек развивает способность к состраданию.

Хорошая компания необходима для развития игрока. Здесь он получает возможность вырасти из своих прежних отождествлений в атмосфере поддержки, доверия и сострадания. Остатки проблем, созданных влиянием первых двух чакр, постепенно исчезают по мере того, как игрок учится противостоять им и контролировать все стороны своей личности.

Хорошая компания – это положительный аспект стремления к самоидентификации и самоутверждению, присущий третьей чакре. Больше нет препятствий на пути игрока к четвертому уровню игры, плану космического разума и равновесия.
