# План 26. Печаль (дуккха)

Печаль — это термин, используемый для описания изменений в химическом составе тела, вызванных потерей чего-либо. Эта потеря и связанное с ней избыточное давление энергии создают в теле состояние депрессии. Печаль и радость — два полюса эмоционального континуума. Радость — это состояние расширения, направленности вовне и повышенных вибраций, тогда как печаль — это состояние сжатия, интроверсии и подавленных вибраций. В обоих случаях пропадает ощущение времени и момент кажется вечностью.

В печали дыхание затруднено, кровь приливает к внутренним органам, человек выглядит бледным. Наоборот, радость открывает сердце, свободно циркулирует кровь, легко дышится, человек выглядит сияющим и полным жизненных сил.

Печаль — это пелена, которая окутывает игрока и затемняет его зрение. Никакой луч надежды или света не может проникнуть извне. И чем больше игрок пытается выбраться, тем больше он запутывается. Он чувствует себя слабым и беспомощным. Он разрывается между разумом, предлагающим выходы, и чувствами, говорящими, что выхода нет. Все, что вам нужно сделать, это встать, откинув завесу раз и навсегда. Там, на поверхности, чистое ясное небо и свет, а внутри только неразбериха и неразрешимые проблемы, созданные фантазией. Как ребенок, который боится темноты, прячется под одеяло, так и игрок думает, что как только он откроется, ужасы, ожидающие снаружи, тут же поглотят его. Грусть может быть временным состоянием, вызванным, например, смертью ребенка или невинных жертв войны. Или это может стать способом бытия, постоянным дисбалансом биохимических процессов, созданным механизмом подавления.

Если человек не хочет честно взглянуть на какую-то сторону своей личности, происходит вытеснение. Это происходит, когда честность с самим собой грозит потерей личности, принятием того, что кажется неприемлемым. Подавление приводит к боли. Заблокированная энергия должна как-то выражаться, и это происходит через боль. В этом случае депрессия становится скорпионом, который жалит сам себя. Вынесение на поверхность того, что считается неприемлемым, приведет к боли и потере самоидентификации. Подавление также приносит только боль, замешательство и потерю себя.

В садхане, то есть в духовной дисциплине, депрессия может выражать осознание разделения между преданным и божеством. Третья чакра — это план отождествления. Ученик стремится к отождествлению с божеством. Повторяющиеся неудачи приносят печаль. Игрок осознает существование Божественного и пытается реализовать его в своей личности. Разлука кажется непреодолимой пропастью. Он видит, как проблемы первой и второй чакр снова и снова поглощают его энергию. Он чувствует себя неспособным и недостойным достижения намеченной цели.

И все же есть путь, который дает ему надежду. Это бескорыстное служение, представленное следующей клеткой на доске.
