# План 27. Бескорыстное служение (парамартха)

Если благотворительность предполагает действия, совершаемые время от времени, то бескорыстное служение — это постоянная позиция, способ бытия. Парамартха — это жить без заботы о себе в гармонии с окружающим миром, делая то, что нужно делать, сохраняя при этом осознание текущего момента.

Парам означает «высший», а артха — это цель, ради которой совершается действие. Все, что делается ради высшей цели, есть парамартха. Высшее может означать Бога или какую-то другую идею, которой игрок решил посвятить свою жизнь. Бескорыстное служение — это отказ от себя ради высшей цели.

Когда игрок начинает понимать свою роль в спектакле и осознает, что индивидуальное «я» призвано служить инструментом для реализации Всевышнего, все, что он делает, перестает его волновать. Он просто выполняет свои обязанности, делая то, что предусмотрено его ролью в игре. Он не знает, каков будет результат этих действий. Выполняя свой долг, не думая о своих правах или возможной награде, он становится бескорыстным, и тогда все его действия превращаются в парамартху.

Жизнь на этом уровне возможна только тогда, когда игрок понимает, что права следуют за обязанностями, а награда — плод действия. Права и вознаграждения являются лишь побочными продуктами игры, а не ее целью. Пока игрок находится в физическом теле, оснащенном органами действия, карма неизбежна. Ему остается только сделать выбор: заботиться о награде и наказании, почете и унижении — или посвятить свою жизнь пониманию законов и природы игры, не беспокоясь о происходящем, продолжая выполнять свои обязанности.

Никто не может гарантировать вознаграждение: на исход любого дела влияет бесчисленное множество факторов. Если игрок свободен от надежд и желаний, каждое мгновение для него — достижение. Освобожденный от ложного отношения приобретения и потери, он достигает бескорыстного служения, и стрела уносит его вверх, к человеческому плану. Выполнение своих обязанностей должным образом, отдача себя за то, что нужно сделать, приводит к потере идентичности, что является основной проблемой третьей чакры. Индивидуальность перестает существовать как отдельная единица, становясь частью большего целого. Примеры такого служения можно найти в различных организациях, являющихся проявлением небесного плана. Бескорыстное служение — последняя клетка в третьем ряду игрового поля, представляющая третью чакру. Отсюда игрок поднимается на план баланса, план веры и преданности.
