# План 28. Истинная религиозность (судхарма)

Судхарма, или истинная религиозность, означает выбор направления и образа действий, которые лучше всего подходят игроку. Судхарма — это жизнь в гармонии с законами игры. Это направление действия, которое позволяет игроку бросать кубик, не беспокоясь о том, где он приземлится.

Буквальный перевод слова судхарма — «собственная дхарма». Что это такое? Что делать игроку? Если Дхарма — это правила поведения, то они должны быть одинаковыми для всех. Но если бы это было так, никому бы не пришлось ни о чем думать, все жили бы одинаково. Однако люди есть люди, а не машины. Они во многом отличаются друг от друга. Разные люди рождаются в разное время и у разных родителей. Родственники, окружение, атмосфера, а также географические, этнографические и социальные условия различны для разных людей. Каждый рождается с определенным набором положительных и отрицательных наклонностей — никто не совершенен. И ни один человек не может полностью подчиняться закону Дхармы, предписанному какой-либо конкретной религией или личностью. Каждый должен понимать свою роль в игре. Он должен следовать своему собственному уникальному пути к освобождению. А взлеты и падения в жизни игрока определяют его путь по полям игрового поля.

Судхарма означает поддержание высокого состояния ума и полный отказ от ложных средств для достижения своих целей. Судхарма — это вера в возможность освобождения, слияния с Космическим Сознанием. Судхарма — это непривязанность к взлетам и падениям в океане майи.

Музыкант найдет выражение концепции судхармы в музыке, художник — в живописи. У каждого игрока есть семь центров ментальных вибраций. Если он чувствует себя уверенно на каком-либо из этих уровней, именно отсюда ему следует стараться развивать свою творческую деятельность. Это его единственная судхарма. Все религиозные правила и нормы поведения есть не что иное, как внешние средства, помогающие понять истинную природу человека, его судхарму. Как только игрок начинает понимать судхарму, он становится внутренне религиозным, а религия становится его образом жизни. Ритуалы теряют смысл, сама жизнь превращается в постоянное поклонение. И игрок становится готовым перейти в аскетический план.

Пока игрок не достигнет четвертой чакры, Дхарма остается для него лишь термином, лишенным внутреннего смысла.

В третьей чакре он должен отождествлять себя с группой единомышленников, во второй - со своими чувствами, в первой - со способностью обеспечить свое физическое выживание. В третьей чакре он понимает законы кармы, смысл благотворительности, этический аспект Дхармы, последствия нахождения в хорошем и плохом окружении, искупление и страдание жизни. Но понимание своей роли в игре приходит только с выходом на уровень четвертой чакры, на поле судхармы, откуда человек переходит в план аскезы для строгого самоограничения и работы над собой. Следование по пути судхармы ведет его прямо к шестому ряду игрового поля, к шестой чакре.
