# План 29. Отсутствие религиозности (адхармы)

Игрок, попадающий в ячейку судхармы, обнаруживает свою роль в игре и начинает действовать в соответствии с ней, не обращая внимания на последствия. Он знает, что пока он слушает внутренний голос, ему нечего бояться. Вера, соответствующая законам природы, — это судхарма. Слепая вера, пренебрежение космическими принципами, ведет к адхарме. По сути, все действия, противоречащие индивидуальной Дхарме человека, являются адхармой. Адхарма уводит человека в заблуждение, возвращая его обратно к первой чакре, к заблуждениям, составляющим суть слепой веры.

Адхарма вступает в противоречие с законами бытия. На восходе вся планета преображается. Меняется все: ветер, температура, давление. Темп жизни увеличивается. Если человек спит в это время, он действует против законов планеты, и это адхарма. Добыча ископаемого сырья из недр Земли, которое затем используется без заботы о возможных негативных последствиях для окружающей среды и будущих нужд планеты, является адхармой, направленной против Земли. Точно так же некоторые действия служат адхармой для человеческой физиологии. Жить в постоянном напряжении, без отдыха — очевидная адхарма. Но снимать напряжение, прибегая к ложным средствам, будет еще большей адхармой. Адхарма не существует сама по себе. Это отрицание законов Дхармы, действие, противоречащее своей внутренней природе. Самоневедение — это адхарма, но самопоклонение — тоже адхарма.

Можно лучше понять природу адхармы, если помнить о гунах, трех космических силах, участвующих в творении. Если один из них — саттва (сознательная энергия), тамас (инерция) или раджас (активность) — начинает преобладать над двумя другими, возникает состояние адхармы. Величайшая адхарма — это саморазрушение. Змей Адхармы возвращает игрока в иллюзию к началу игры. Адхарма — главная опасность для игрока, находящегося на уровне четвертой чакры. В первых трех чакрах энергия направлялась на физический, астральный и небесный планы. Теперь, находясь в четвертой чакре, игрок начинает понимать важность настоящей религиозности. В поисках собственной роли в игре он может пренебрегать существующими аспектами Дхармы, пытаясь делать все по-своему, игнорируя планетарные законы существования. Вера является ключом к этой ситуации.

Вера — это сама сущность четвертой чакры: вера, преданность, бхакти. Эта вера, если игрок действует в гармонии со своей истинной природой (судхармой), поднимает его на уровень покаяния. Но если он отклоняется от прямого пути, та же вера заставляет его снова впасть в заблуждение. Это адхарма. Действия, основанные только на вере, уводят человека от истинной религиозности. Вера, не укорененная в понимании законов бытия, слепа. И такая слепая вера является самой распространенной причиной потери энергии на этом плане. Вера в гармонию с законами существования — это судхарма; просто вера есть адхарма.
