# План 3. Гнев (кродха)

Чтобы понять природу гнева, необходимо понять природу эго. Эго — это то, что идентифицирует себя как «я». Человек в процессе своего развития проходит через ряд отождествлений. После рождения ребенок впервые начинает ощущать себя отдельным существом, когда осознает свою отделенность от матери. Затем происходит идентификация с другими членами семьи, он принимает их поведение и формы мышления как свои собственные. Затем ребенок ассоциирует себя со сверстниками того же пола, что и он. Затем он ищет свою идентичность среди представителей противоположного пола. Путешествие заканчивается, когда эго в конце концов отождествляет себя с Абсолютом и сливается с Космическим Сознанием.

В процессе идентификации участвует и интеллект, хранящий информацию, полученную в ходе развития, — здесь особенно важны оценочные суждения, полученные от тех, с кем этот человек наиболее сильно идентифицировал себя (например, от родителей). Истинное внутреннее я знает, что оно содержит всю реальность. Однако самоотождествляющееся «я» будет исключать те аспекты реальности, которые считаются злом теми, с кем это «я» отождествляет себя.

Гнев — это эмоционально-химическая реакция, возникающая, когда эго сталкивается с любым аспектом своей личности, отвергнутым как зло. Столкновение с этим негативным аспектом переживается как экзистенциальная угроза. В реальности существует угроза лишь отождествления человека с той или иной оценкой происходящего. В этом случае эго проецирует отвергнутый аспект личности на того, через кого этот аспект проявляется, и направляет свою энергию на устранение нежелательного аспекта. Такова природа гнева.

Гнев – это проявление рассеянности, слабости. Эта клетка служит хвостом змеи эгоизма. Гнев посылает энергию игрока вниз, что приводит его к уровню первой чакры. Когда эго задето, мы чувствуем гнев. Гнев — это неуверенность, основная проблема первой чакры.

Гнев является серьезным препятствием для духовного роста. Природа гнева — это огонь, который сжигает все. Но если гнев возникает без каких-либо личных чувств, безличный, то он очищает. Гнев — это качество Рудры, бога разрушения. Гнев Рудры не основан на каких-то личных причинах, поэтому он уничтожает не самого Рудру, а зло, вызывающее дисгармонию и дисбаланс. Гнев, вызванный какими-то личными причинами, пожирает хорошие качества личности и ведет к падению. Безличный гнев уничтожает свою причину, зло. Гнев – это обратная сторона любви. Мы не злимся на тех, с кем себя не отождествляем. Гнев возбуждает нервную систему и полностью останавливает работу рационального мышления до тех пор, пока оно существует в нашей системе. С одной стороны, она очищает организм и по действию похожа на очищение огнем, но цена этому слишком высока: уровень вибрации падает настолько, что игроку приходится заново начинать игру с первого ряда.

Гнев может быть выражен двумя способами — насильственным и ненасильственным. Когда для выражения гнева используется ненасильственный метод, он дает игроку огромную моральную силу, называемую сатьяграха (сатья — истина; аграха — настойчивость, постоянство). Это становится возможным, если игрок может сохранять спокойствие, даже когда он очень зол. В этом случае гнев становится безличным и направленным против зла. Она основана на любви, любви к добру, к истине. Такой гнев помогает духовному росту и является божественным.

Тройка воплощает в себе качества творчества, самовыражения и стабильности. Как член семейства нечетных чисел, она олицетворяет динамизм и позитивность и отвечает за создание и поддержание формы. Он связан со стихией огня, которая в человеке проявляется в виде гнева. С другой стороны, та же стихия может проявляться как трудолюбие, настойчивость. Таким образом, характеристиками числа три являются сила и решительность. Три — число Юпитера. Юпитер является символом мужества, отваги, силы, могущества, трудолюбия, энергии, знаний, мудрости и духовности.
