# Нумерологическая игра

В индийской традиции большое значение имеют девять основных чисел от 1 до 9. Каждое из этих чисел соответствует ряду основных характеристик, которые содержат ключи к пониманию того, как тонкая жизненная сила проявляется в физическом мире. Это учение было принесено на Запад древнегреческим философом Пифагором, изучавшим арабский вариант индийской нумерологии.

На самом деле числа нужны не только для счета: они также дают представление о бесчисленном множестве сил-идей, проявляющихся через человеческое сознание и мир явлений. Они помогают человеческому разуму понять идеи, лежащие в основе мира, воспринимаемого органами чувств. В этом безначальном творении нет ни первого, ни последнего, ибо все едино. Сами числа появляются только с началом эволюции, чтобы снова исчезнуть, когда мир растворится в своем источнике. Все сущее расположено в творении в соответствии со своим числом, каждое явление или предмет есть часть целого (Брахмана, Высшего Сознания), проявляющего себя. У целого нет границ, нет числа, оно неисчислимо, оно есть ноль, шунья (пустота), небытие, что есть начало Лилы, космической игры. В начале происходит отделение Бытия от Небытия. Звук на первом месте, нада. Звук имеет два аспекта — вибрацию и ритм. Вибрация представляет собой энергию в ее первичной вихревой форме, а ритм, в свою очередь, представляет собой паттерн вибраций, воспринимаемый в линейной форме. Вибрация создает пространство, а ритм создает время. Каждая вибрация характеризуется длиной волны, и эта длина волны существует во времени, поскольку время есть мера ее длины: длина волны есть время от ее начала до конца.

Платон видел в числах сущность гармонии, а в гармонии - основу космоса и человека. Французский писатель Бальзак назвал числа «непостижимым явлением». По его словам, различия между всеми видами существующих форм заключаются в различии их свойств, количества, размеров, сил, характеристик и природы. Эти различия заключаются не в сущности, а в материальном содержании, по-разному организованном. При ближайшем рассмотрении становится ясно, что эти методы различаются только количественно. Атом меди отличается от атома золота только количеством содержащихся в нем частиц.

Игровое поле Лилы построено в соответствии с основным принципом нумерологии. Это нумерологически сбалансированный идеальный прямоугольник. Он состоит из восьми горизонтальных рядов, которые идут снизу вверх. Восемь — это число проявленной вселенной (пракрити), которая состоит из пяти великих элементов (махабхут) — эфира, воздуха, огня, воды и земли — и трех сил: ума, интеллекта и эго (манаса, буддхи и ахамкары соответственно) . Доска также содержит девять вертикальных рядов. Девять — число Абсолюта, Высшего Сознания (восемь, что соответствует пракрити, плюс один — сознанию). Девять завершает ряд основных чисел, из которых строятся все остальные числа, и, таким образом, девять — это число завершения. Итак, поле космической игры состоит из семидесяти двух квадратов-полей. Если 72 сократить до одной цифры, то снова будет девять (7 + 2 = 9).

В змеевидном движении игры каждый горизонтальный ряд начинается с числа, которое нумерологически сводится к 1, и заканчивается числом, которое сводится к 9. Например, второй горизонтальный ряд начинается с 10 (1 + 0 = 1) и заканчивается числом число 18 (1 + 8 = 9). Кроме того, каждый горизонтальный ряд содержит девять чисел, которые при суммировании дают число 9. Сумма первого ряда равна 45 (4 + 5 = 9), второго — 126 (1 + 2 + 6 = 9), третий - 207 (2+0+7=9) и т. д.

Каждая вертикальная строка (столбец), кроме центрального, содержит поля, номера которых сокращаются до одного из двух основных номеров. Первая содержит ячейки 18 (1 + 8 = 9), 19 (1 + 9 = 10; 1 + 0 = 1), 36 (9), 37 (1), 54 (9), 55 (1), 72 ( 9). Второй столбец дает двойки и восьмерки, третий - тройки и семерки, четвертый - четверки и шестерки, пятый - исключение - в нем только пятерки. Начиная со следующего ряда, порядок меняется на обратный (шестерки и четверки, семерки и тройки и т. д.). Итак, все столбцы, за исключением среднего, содержат по два числа, которые при сложении вместе дают 1. Центральный столбец, ряд равновесия, содержит пятерки, а две пятерки дают 10, то есть снова 1. Кроме того, сумма каждого столбца равна 292, что сводится к 4 (2+9+2=13; 1+3=4), числу разумной организации и ощутимых достижений.
