# План 30. Хорошие тенденции (уттама гати)

Уттама означает хороший, а гати означает движение. Добрые наклонности проявляются у игрока спонтанно, если он движется в согласии с законами макрокосма. Пока он вибрирует на трех низших планах, эти тенденции не развиваются. Их рост начинается только здесь, в четвертой чакре, так как для этого требуется достижение определенной степени внутреннего равновесия.

Это состояние баланса, которое позволяет игроку настроиться в унисон с космическим ритмом. Хорошие тенденции движутся в сторону все более тонкой настройки.

Сердце и дыхание играют важную роль на уровне четвертой чакры. Попадая на ячейку «Хорошие наклонности», игрок получает контроль над частотой сердцебиения и манерой дыхания. Таким образом, хорошие наклонности помогают стабилизировать прогресс, достигнутый в развитии четвертой чакры, а дыхание напрямую связано с проявлением хороших наклонностей.

Каждое изменение направления движения (тенденции) отражается на состоянии праны — жизненной или психической энергии тела. На материальном уровне это проявляется как изменение способа дыхания. Неправильный образ жизни приносит прямой вред организму. То есть искажение ритма дыхания одновременно порождает неблагоприятные колебания психической энергии. Хорошие тенденции помогают игроку поддерживать правильные вибрации. Эти тенденции можно определить, наблюдая за дыханием человека.

Действия, которые все больше и больше приближают игрока к жизни в гармонии с планетарными и космическими циклами, служат лучшей из добрых тенденций. Начните с наблюдения за изменениями, происходящими в вас на рассвете и в сумерках. Встаньте утром, когда еще темно, примите душ и переоденьтесь в чистую одежду для утренней медитации. Другие хорошие тенденции включают переход на вегетарианскую диету, выполнение асан хатха-йоги, обучение контролю дыхания (см. также комментарии к вставкам 38, прана, 39, апана и 40, вьяна), периодическое голодание, сознательное изучение духовных писаний. , а также все достоинства, упомянутые в игре Лила.

Практика хороших тенденций помогает играющему стабилизировать свою жизнь, чтобы она ритмично развивалась в положительном направлении, свободная от рассеивающих энергию влияний низших центров.
