# План 31. План святости (якша-лока)

Игрок, входящий в план святости, испытывает божественную благодать через понимание космических принципов. Святость есть прямой результат добрых наклонностей. Это чувство единства с присутствием Божественного, связанное с четвертой чакрой, и способность видеть проявление Его благодати во всем творении. Это единство выходит за рамки простого интеллектуального понимания и становится реальной частью повседневной жизни.

Якши — эфирные существа, живущие на небесах. В соответствии с космологической системой, принятой в индуизме, во Вселенной существует семь классов существ: дэвы, якши (или киннары), гандхарвы, манушьи, асуры (или ракши), бхуты и пишачи. Пишачи представляют низший вид сознания, основанный на насилии и предательстве. Следующими являются бхуты, или бестелесные духи, неспособные покинуть земной план существования из-за привязанности, живущие в прошлом. Затем следуют асуры — существа, не признающие этических норм поведения, живущие в поисках чувственных удовольствий («вино, женщины и песни»). Следующий класс — манушьяс (люди). Они верят в законы кармы и ответственность за последствия своих поступков. Манушьи могут предвидеть будущее и понимать природу освобождения. Это план человеческого существования. Гандхарвы — существа, посвященные служению богам и живущие в гармонии с божественной музыкой. Они вдохновляют людей через звук и музыку. Затем идут якши — их сознание основано на знании и понимании космических принципов и непосредственном переживании божественной милости. И, наконец, есть дэвы, чистые формы энергии самих божеств.

Когда игрок достигает якша-локи, его внимание привлекает вопрос о природе божественного существования. Он пытается найти связь между божественным и своей повседневной жизнью. Он стремится к реальному опыту, который возможен только после достижения четвертой чакры. Раньше это было просто абстрактное понятие. Теперь интерес к божественному и его присутствие во всем творении, желание столкнуться с реальностью становится сутью игрока.
