# План 32. План Баланса (Махар Лока)

Махар-лока — четвертая лока из семи уровней бытия. Считается, что эта лока разрушается с наступлением ночи Брахмы-Творца. Первые три локи служат ареной, где живет джива (индивидуальное сознание), развиваясь в череде новых и новых перерождений. В этой четвертой локе, как и в третьей, доминирует стихия огня, но здесь она не так прекрасна, как на сварга-локе, где тела обитателей сверкают и излучают сияние.

Здесь игрок поднимается над физическим уровнем, желаниями и мыслями. Индивидуальное сознание может быть окрашено желанием (камой) или мыслями, но теперь игрок достигает состояния свободы от желаний и мыслей. Преодолев третий уровень, игрок переходит на четвертый и попадает в постоянный невидимый мир. Существа, живущие здесь, еще не достигли полной свободы от перерождения, но не подлежат повторным воплощениям в течение текущего цикла творения, так как находятся в состоянии равновесия.

План сердечной чакры служит точкой равновесия «позвоночного столба» игры: три центра лежат над ним и три — под ним. Отсюда энергия течет вниз к первым трем центрам и вверх к трем высшим планам бытия. В этом центре уравновешиваются мужская и женская энергии. Слова игрока, вибрации которого находятся на этом уровне, исходят из его сердца.

Он достигает махар-локи через стрелу милосердия или через поля добрых наклонностей и святости. Здесь успокаиваются желания, коренящиеся в первых чакрах, и прекращается расход энергии на их удовлетворение. Поток энергии начинается в сердце, устремляясь вверх.

Здесь игрок преодолевает интеллектуальное понимание Божества, характерное для третьей чакры, и движется к непосредственному переживанию Его присутствия внутри своего «Я». Из-за этого чувства единства с Абсолютом махар-локу также иногда называют планом космического разума.

С древних времен сердечный центр известен как основное место проявления эмоций в организме человека. Именно в сердце живет наше эмоциональное «я». Йогическая физиология связывает его с вилочковой железой, железой внутренней секреции, расположенной в области сердца. Эта железа отвечает за поток электрической энергии в организме, а природа чувственного восприятия основана на электрических явлениях. Каждое изменение эмоционального тона регистрируется сердцем, его ритм определяет химический состав крови. Каждое изменение химического состава внутренней среды, в свою очередь, осознается сознанием как определенное чувство или эмоциональное состояние. Таким образом, сердце представляет собой нечто большее, чем машина, перекачивающая чистую кровь к органам тела и возвращающая отработанную кровь в легкие. Это также центр эмоций, психический центр. В суфийской традиции особый акцент делается на необходимости открытия сердечного центра через любовь (мохаббат). Отсюда поэзия, превращение личного во всеобщее. Вся поэзия наполнена сердцем, его вибрациями и всевозможными переживаниями. Этот центр также является источником всех трансперсональных психических явлений.

Независимо от того, каким путем игрок добрался до этого места, теперь он наслаждается покоем. Его руки автоматически складываются в мудры (особые жесты, помогающие сбалансировать поток энергии в теле). Его сердце наполнено духом преданности — бхакти. Он способен начать отождествлять себя со всем творением, развивая в себе опыт космического единства. В его поведении в основном проявляются нежность, мягкость и эстетическое чувство. Его речь идет от сердца, проникает в сердца других таким образом, что без усилий привлекает группу поклонников, стремящихся достичь того же уровня вибраций.

Символ плана баланса – шестиконечная звезда, составленная из двух равных правильных треугольников, один из которых направлен вверх, а другой вниз. Этот символ известен на Западе как «Звезда Давида». Треугольник вершиной вверх символизирует мужскую энергию, вершиной вниз - женскую. Это выражение состояния равновесия, достигнутого игроком, вибрирующим на этом уровне.

Индуистская космология перечисляет четырнадцать основных планов творения (лок), семь из которых расположены над землей. Это планы семи чакр, составляющих «позвоночный столб» игры, а также позвоночный столб самого игрока. Первая – это бху-лока – физический план, затем бхувар-лока – астральный план, третья – сварга-лока – небесный план, четвертая – махар-лока – план равновесия, пятая – джана-лока – человеческий план, за которым следует тапалока, план аскетизма; и сатья лока, план реальности. Ниже уровня земли находятся атала-лока, витальная лока, сутала-лока, расатала-лока, талатала-лока, махата-лока и патала-лока.

В ежедневном индуистском богослужении (сандхья) верующий читает мантру, в которой перечислены семь основных лок. Произнося название каждого из этих планов, он касается связанной с ним части своего тела. Он произносит Ом бху, касаясь влажным кончиком пальца правой руки точки между анусом и гениталиями, местопребывания Кундалини. Затем он произносит Ом бхувах, касаясь основания половых органов, где находится второй психический центр. Он произносит Ом сва, касаясь пупка. Он поет Ом маха, при этом касаясь сердца, Ом джана — основанию горла, Ом тапа — третьему глазу, точке между бровями, чуть выше переносицы. И, наконец, Ом сатьям, касаясь макушки.
