# План 33. План ароматов (гандха-лока)

Гандха означает «запах», а обоняние связано с элементом земли и физическим планом. Однако, когда игрок достигает четвертого уровня, природа чувственных восприятий трансформируется, становясь символическим выражением Божественного, несущим мощный эмоциональный заряд. Следуя судхарме, преданные предлагают божествам ароматы в виде цветов или благовоний. Таким образом, четвертая чакра включает план ароматов, или Гандха Локу.

В первой чакре игрока привлекает запах алкоголя или бензина. Во втором его стимулируют различными синтетическими смесями с сильным запахом. В третьей чакре также преобладает увлечение подобными искусственными запахами, но гораздо более дорогими. Поднявшись на план баланса, игрок осознает тщетность всего искусственного и избегает возбуждающих неестественных ароматов.

Здесь, в Гандха Локе, он вкушает божественные ароматы во время медитации. Эволюция энергии приводит к изменениям на химическом уровне в теле игрока, и тело игрока перестает издавать неприятные запахи, вместо этого испуская запах, похожий на запах цветов лотоса или сандалового дерева.

Чтобы развить понимание, людям, занимающимся духовной практикой, рекомендуется отказаться от использования искусственных ароматов для тела, чтобы распознать свой естественный запах. Когда неприятный запах от тела исчезает, когда ни экскременты, ни пот, ни дыхание уже не несут дурного запаха, это означает, что энергия человека преодолела третью чакру и вошла в Гандха Локу - план ароматов. Здесь только божественные запахи. Игрок очищает свою систему от неприятных запахов раз и навсегда.
