# План 34. План вкуса (раса-лока)

В то время как в нижних чакрах чувство вкуса было прежде всего формой чувственного восприятия, в четвертой чакре оно утончается до чувства вкуса в эстетическом смысле. Человек, вступающий в этот план, проникает в мир идей и смыслов. Это дает ему прямое, опытное знание сущности эмоциональных переживаний.

Раса — это любовь, удовольствие, благодать, развлечение, вкус, эмоция, красота, страсть, дух. Это поэтическое вдохновение, сущность поэзии. Раса — это вода в чистом виде, сила, связывающая все творение воедино.

Вплоть до третьей чакры вкус во всех смыслах этого слова почти полностью направлен на низшие уровни активности. В первой чакре вкус полностью подчинен желанию заработать. Продукты, дающие много сил (особенно мясо), и готовая покупная еда составляют основу рациона игрока. В нем используется большое количество соли и специй. Во второй чакре энергия направлена на чувственность. Здесь игрока интересуют продукты, повышающие потенцию, такие как яйца, рыба или женьшень. В третьей чакре он ищет ощущения вкуса ради самого вкуса, потребляя все виды изысканной пищи. На уровне сердца очищается чувство вкуса. Игрок оставляет соль и сладости, чтобы понять истинную природу потребляемой им пищи. Когда игрок выходит в плоскость вкуса, его вкус во всех смыслах этого слова утончается. Его предпочтения в еде, в музыке, в общении приятны всем, вне зависимости от собственного уровня. Он становится знатоком и ценителем хорошего вкуса, признанным всеми. Таким образом он привлекает поклонников, которые хотят прийти к такому состоянию.
