# План 35. Чистилище (нарака-лока)

Пока игрок не достигнет уровня сердца, ему не хватает понимания судхармы, или истинной религиозности. А без судхармы невозможна никакая свобода действий. Но как только игрок обретает свободу действий, он становится ответственным за их последствия. Нарака-лока - это место, где игрок несет ответственность за свои «счета».

В индуистской космологии лока нарака расположена между землей и небом. Этот план состоит из семи слоев, которые игрок должен преодолеть, прежде чем попасть на небеса. В соответствии со своей кармой игрок проводит некоторое время в каждом из слоев, затем, если у него еще и положительная карма, он вознесется на небеса.

Владыкой нарака-локи является Яма, владыка смерти, также известный как Дхармараджа. Насилие приводит игрока в чистилище, в самые мучительные состояния. Каждое действие приносит соответствующий плод. Это закон кармы, действие которого неизбежно до тех пор, пока игрок продолжает физическое существование. Плохая карма приводит игрока на нарака-локу, в то место, которое соответствует этой карме. Это не наказание, а очищение. Дхармараджа, владыка нараки, не имеет личного интереса к страданиям игроков, которые туда отправляются. Скорее, его работа заключается в исправлении негатива, расчищая путь для будущего духовного развития. Нарака также является самой сердечной чакрой. Привязанность к чувствам — это нарака, чувство привязанности — это нарака. Нарака — это отрицательные вибрации. Человек, излучающий негатив, создает нараку в собственном доме, семье, районе, городе, стране или мире в зависимости от своих возможностей. Попадая в нарака-локу без понимания, присущего четвертому уровню, игрок смотрит на ситуацию как на неудачу, он не видит в ней последствий негативной кармы. Тогда становится очевидным, что нарака-лока есть не что иное, как признак несовершенства действий, который необходимо исправить. В четвертой чакре есть осознание без оценки.
