# План 37 Джняна (джняна)

Знание истины и понимание правильных способов применения ее на практике в повседневной жизни являются двумя существенными характеристиками джняны. Джняна — это сила, возвышающая игрока на план блаженства, расположенный в восьмом ряду за чакрами. Игрок, который понимает свою роль в игре и характер действий, которые позволят ему выполнить эту роль, живет в блаженстве. Игрок может осознать свою мудрость, только имея опыт ясности ума. Трансформация энергии, которая позволяет ему подняться до пятой чакры, происходит только в том случае, если все оценки и суждения приостановлены.

Джняна — это еще не освобождение. Игроку еще предстоит освободиться от всего, что затуманивает его разум. Но он знает, что эти препятствия можно устранить и что Космическое Сознание — вполне достижимая цель. Некоторые индуистские философы рассматривают Джняну как прямой путь к Мокше, Космическому Сознанию. Но в этой игре джняна ведет к блаженству. Игрок должен пройти план космического добра или выбросить двойку, иначе он снова будет вовлечен в цикл перерождений. В этом случае он возвращается на Землю и может снова начать игру.

Джняна — это осознание, но не окончательная реализация. Джняна — это понимание законов бытия и того, как жить в гармонии с ними. В четвертой чакре игрок достигает баланса, сознание очищается, и теперь благодаря этому игрок может по-настоящему проникнуть в мир понятий и идей. Игрок перестает привязываться к формам выражения и пытается проникнуть в суть явления (такое проникновение на Западе называется «озарение»). В свете чистого, незамутненного сознания старые отношения приобретают совершенно новые очертания. Иллюзия (майя) является причиной рабства. Причина освобождения от иллюзий, ведущего к блаженству, — это джняна.

Пока игрок осознает себя отдельной независимой сущностью, он связан индивидуальной кармой. В свете джняны становится ясно, что, ограничив масштабы кармы, он может начать самоутверждаться в блаженстве. Это проникновение в суть игры.

В первых трех чакрах игрок терялся в сферах иллюзий, фантазий, власти. Все, что давало ему надежду, в итоге принесло лишь разочарование, усталость и боль. В четвертой чакре он начал уравновешивать свой внутренний мир; затем, с очисткой сознания, он погрузился в восходящий поток энергии, поднявший его из четвертой чакры в пятую. Находясь в равновесии, он видит, что его цель вполне достижима, и приводит свою жизнь в соответствие с пониманием процесса ее достижения.

Джняна — это чистая страница. Что бы ни было написано на ее поверхности, это лишь иллюзии, окутанные ахамкарой, эго (разумнее было бы поэтому оставить эту страницу пустой. Но в ней есть стрела. И, конечно, автор чувствует блаженство переживания и просто не может удержаться от проявления, как не устоял и Сам Бог, когда сказал: «Да будет свет»). Иллюзии не постоянны: одна сменяет другую, но страница, на которую они наносятся, неизменна и всегда остается одной и той же. В свете этой мудрости игрок начинает понимать кармические записи, заполняющие эту пустую страницу. Через какое-то время игрок хочет сам нанести эти буквы. Реализация джняны приводит к тому, что игрок также понимает, что все нужно оставить нетронутым, слово в слово, как было дано.

Поле джняны по праву располагается на уровне пятой чакры, так как именно здесь находится источник миллиардов чистых страниц, составляющих суть всех мировых религиозных учений. В пятой чакре главной заботой игрока становится общение с окружающими: он стремится донести до окружающих достигнутое им понимание сути игры, одновременно осознавая, что это неосуществимо.
