# План 38. Прана Лока

Прана – это жизненная сила. На санскрите это синоним жизни и название дыхания жизни, которое мы получаем с каждым вдохом. Прана — это также название одной из пяти основных тонких энергий в теле. В этом узком смысле Прана относится к энергии, находящейся в ротовой полости и доставляющей пищу в желудок. Прана находится в области от ноздрей до легких и около сердца, защищая жизнь от разрушения.

Прана уравновешивает другие элементы тела и управляет их функциями. Благодаря пране мы можем двигаться, думать, видеть и слышать. От рождения до смерти прана играет важнейшую роль в нашей жизни: при рождении она дает силы, необходимые для успешного прохождения родов, в момент смерти забирает всю жизненную энергию тела и вытекает, оставляя после себя безжизненное тело. труп.

Прана – верный слуга, удовлетворяющий все потребности своего хозяина, не требуя за это никакого вознаграждения. Подобно истинному преданному, прана преданно служит нашему сознанию 24 часа в сутки. Но прана имеет свой темперамент. Даже небольшое изменение отношения ведущего влияет на скорость и ритм цикла. Хороший хозяин, понимающий преданность своего слуги, должен стараться помогать развитию праны. Необходимые для этого методы называются пранаямой и составляют один из важнейших разделов йогической дисциплины.

В йоге понятие праны имеет первостепенное значение. Практикуя пранаяму, йог направляет поток праны вниз к тазовому сплетению, где он смешивается с апаной, энергией, находящейся в нижней части тела. Когда прана и апана текут вместе через сушумну, центральный канал позвоночника, к макушке, йог испытывает самадхи, что является целью всех практик йоги. Прану не следует путать с кислородом. Кислород снабжает энергией грубое физическое тело. Прана, с другой стороны, поддерживает существование физического тела: прана — это сама жизнь. Чтобы понять прану, жизнь и сознание нужно рассматривать отдельно друг от друга. Жизнь — это механизм, посредством которого проявляется сознание, а прана — его движущая сила. Когда жизнь прекращается, сознание остается. На это указывают многочисленные задокументированные случаи реинкарнации.
