# План 39. Апана Лока

В то время как прана является силой, которая служит для поглощения энергии извне через легкие и доставки энергии пищи в желудок, апана выполняет противоположную функцию. Апана буквально означает «вниз», и эта энергия отвечает за высвобождение энергии из тела. Он располагается в нижней части тела, способствуя выходу ребенка из утробы. Это причина высвобождения энергии в нижнем направлении. Апана — это энергия, отвечающая за мочеиспускание, дефекацию и эякуляцию.

На Западе недостаточно хорошо понимают важность апаны. Всем известно о наличии газов в кишечнике, но эти газы никогда не выделялись в отдельную физиологическую категорию. Существует множество запатентованных средств для лечения состояний, вызванных дисбалансом апаны, но причина их возникновения на Западе еще не совсем ясна.

В традиционной индийской медицине апана рассматривается как основная сила, служащая для очищения всех систем организма. В процессе пищеварения в результате химического взаимодействия с соками в желудке и кишечнике выделяются содержащиеся в пище газы. Эти газы образуются в большем количестве, если пища плохо переваривается или нарушена циркуляция соков (сырые продукты, такие как орехи или семена, производят больше газов). В любом случае, когда нарушается правильное движение газов, они не выходят наружу, а начинают подниматься вверх, и это нарушает баланс химической системы организма. Если газы достигают области сердца, это может привести к повышению артериального давления, учащенному сердцебиению или даже сердечному приступу. Если они поднимаются еще выше, это приводит к нарушению работы дыхательной системы. Если газы достигнут головы, результатом будет шизофрения.

Когда Прана, заряженная положительными ионами, смешивается с апаной и идет ко входу в центральный канал в позвоночном столбе, в процессе взаимодействия положительных ионов праны с отрицательными ионами апаны высвобождается огромное количество энергии, энергия пробуждения , которая находится у основания позвоночника в латентном состоянии и называется Кундалини. (Кундалини – это неподвижная основа всех процессов, происходящих в теле. Это энергия, присутствующая в покоящейся или движущейся форме во всех явлениях этого мира. Эта же энергия используется телом для выживания.)

Практика замков бандхи, предписанная йогой, направляет апану вверх. Когда он достигает области пупка, он усиливает пищеварительный огонь. Затем апана смешивается с огнем в третьей чакре и проникает в четвертую, где смешивается с праной. Прана по своей природе горяча. Это смешение приводит к дальнейшему увеличению тепла, и обе энергии повышаются, создавая вакуум. Писания говорят, что с помощью этого сильного жара, возникающего от смешения праны с апаной, Кундалини пробуждается и входит в центральный канал, подобно змее, заползающей в свою нору. Эта смесь праны и апаны приводит к омоложению тела йога; он становится полным жизни, выносливым и энергичным, как в шестнадцать. Таким образом, в этой области игрок осознает важность апаны в своей жизни и учится поддерживать свои энергии в гармоничном состоянии с помощью правильного питания и других практик.
