# План 4. Жадность (лобха)

Из-за чувства разлуки, которое возникает у каждого рожденного, игрок начинает искать удовлетворения. Чтобы выполнять какие-либо функции в этом мире, игрок должен сначала убедиться, что его физические потребности удовлетворены. Для участия в игре он должен есть, иметь место для отдыха, одежду. Материальное выживание — главная забота игрока, находящегося на уровне первой чакры.

Когда игрок смешивает чувство неудовлетворенности с потребностью в материальном выживании, появляется жадность. Даже получив все необходимое для жизни, он все равно чувствует себя опустошенным. Все, чему он научился, — это поддерживать свое физическое существование. Теперь он начинает использовать эти базовые навыки выживания, чтобы приобретать все больше и больше материальных благ в надежде добиться удовлетворения. Однако чем больше он приобретает, тем сильнее становится его стремление к приобретению. Его чувство опустошенности достигает уровня паники, его действия становятся все более безрассудными. Легенда о царе Мидасе и его «золотом прикосновении» — классический пример последствий жадности. Это стремление к материальному благополучию также является первопричиной всех войн.

Жадность возникает из-за неуверенности, а неуверенность возникает из-за неправильной идентификации себя. Если игрок не верит в Бога, он не верит и в провидение. Клетка жадности — это хвост змеи зависти. Жадность делает игрока близоруким. Он не понимает, что жадность в конечном счете бессмысленна. Рано или поздно все материальные блага остаются за порогом: либо когда мы отказываемся от них по своей воле, либо когда приходит смерть. Однако жадность может быть и добродетелью на пути духовного роста, если человек становится жадным до духовного опыта, знаний и любви.

Игрок, выходящий на поле жадности, открывает врата своего сознания майе, гневу и всем прочим проблемам первой чакры.

Символ числа четыре — это квадрат, представляющий четыре измерения и четыре стороны света. Число четыре символизирует элемент земли. Являясь представителем семейства четных чисел, четверка стремится к полноте. Стремление к совершенству на материальном плане, доведенное до предела, превращается в жадность. В ведической нумерологии число четыре управляется Раху, северным лунным узлом, также известным как Голова Дракона. В западной нумерологии этим числом управляет Уран.
