# Чакры

## Первая чакра (Муладхара)

располагается у основания позвоночника, между анусом и половыми органами. Человек на этом уровне обычно неуверен в себе и озабочен в первую очередь физическим выживанием. Из видов восприятия доминирует обоняние. Элемент первой чакры — земля — самое грубое проявление реальности, цвет — красный.

Основной проблемой на этом уровне является агрессивное поведение, проистекающее из глубоко укоренившейся неуверенности. Но та же неопределенность может быть и положительным фактором, стимулирующим развитие материаловедения, направленного на улучшение условий жизни. Люди под влиянием первой чакры спят от десяти до двенадцати часов, лежа на животе.

На игровом поле первая чакра соответствует физическому плану — пятому квадрату в первом ряду. Сюда же входит весь первый ряд, включая планы рождения, майю (иллюзорный мир, воспринимаемый органами чувств), гнев, жадность, заблуждение, самомнение, жадность и чувственность. Входя в игру, участник должен пройти через эти девять квадратов. На этом уровне нет ни одной стрелы, которая могла бы поднять игрока на следующие уровни, поскольку все аспекты, характеризующие первую чакру, являются основополагающими для существования человека. Если оставить в стороне принятые в обществе оценки и суждения, то можно понять важность этих аспектов для жизни человека. Однако, если игрока волнуют суждения мира, он говорит: «Да, злиться плохо, жадничать плохо, зазнаваться очень плохо. Все это очень плохо». Ведь эти элементы приводят к дисгармонии, создают неблагоприятное химическое состояние в организме, повышают эгоизм, нарушают внутренний мир и так далее. Но тут неплохо бы вспомнить Шекспира: «Сами вещи не могут быть ни плохими, ни хорошими, только наше мышление делает их такими». Если посмотреть на эту картину более глубоко, то, с точки зрения выживания (а именно в этом направлении ориентировано сознание в первой чакре), без привязанности, без жадности, без стремления к чему-то большему жизнь застаивается. не было бы гнева и тщеславия, вся соль изложения (лилы) была бы потеряна.Это разнообразие настроений и страстей придает вкус жизни и является главной движущей силой развития личности.Они считаются чем-то неуместным, так как они связаны с низшей, животной природой, но мы не можем не видеть, что они ответственны и за развитие наших разумных, человеческих и божественных качеств.

Контроль над первой чакрой освобождает йога от болезней. Преодолев базовые привязанности, он становится открытым для получения новых знаний и уже не так озабочен самоутверждением. Он учится избегать влияния низших желаний и привязанностей. Тантрические писания также говорят, что он может стать невидимым, если захочет.

## Во второй чакре (Свадхистхана)

игрок захвачен ощущениями, исходящими от органов чувств. Этот центр расположен в области гениталий. Доминирующий тип восприятия – вкус, стихия этой чакры – вода, цвет – оранжевый. Основные проблемы на этом уровне — разложение и беспорядок, возникающие из-за потери энергии в чувственных удовольствиях и фантазиях. Но та же чувственность является движущей силой любого творческого процесса. Человек, находящийся под влиянием этого центра, спит по восемь-десять часов, свернувшись калачиком – прижав колени к животу.

Вторая чакра служит началом двух стрел: очищения и милосердия, а также двух змей: зависти и ревности. Вот астральный план, планы фантазий и радости, небытие и план развлечений.

Контроль второй чакры делает йогу любимой всеми существами. Он становится способным контролировать любовь любого человека или животного и контролировать элементы. Он свободен от врагов и сияет, как солнце. Такой человек виртуозно владеет прозой и поэзией и побеждает сладострастные желания.

## Основная характеристика третьей чакры (манипура)

это потребность признать свое эго и стремление к телесному бессмертию. Подобно зародышу в утробе матери, через этот центр человек получает энергетическую подпитку. Он расположен над пупком в области солнечного сплетения и связан местом соединения правого и левого симпатических контуров с осью позвоночника. Он связан с симпатическими нервами, которые контролируют сон и жажду. Основной модальностью восприятия является зрение. Элемент этой чакры — огонь, а цвет — желтый.

Основная проблема на этом уровне – злоупотребление своей властью, проецирование воли своего эго на других. Положительным моментом являются организаторские способности, связанные с альтруистическим использованием своих сил. Тот, кто находится на этом уровне, обычно спит шесть-восемь часов лежа на спине.

Третья чакра относится к небесному плану и содержит в себе начала трех стрел (на пространствах бескорыстного служения, Дхармы и милосердия) и одной змеи (на пространстве дурной компании). Этот план также содержит поля печали, хорошей компании, искупления и кармы. Благодаря контролю над третьей чакрой человек избавляется от страданий и болезней, открывает для себя познание различных миров (лок). Он также обладает целительной силой. Это чакра стабильности, накопления силы, командования, контроля и мирских достижений, необходимых для укрепления эго.

## В четвертой чакре (Анахата)

игрок начинает осознавать элементы своей кармы, своего поведения и устройства своей жизни. Вибрации его исходят теперь из области сердца, откуда растет небесное дерево желаний. Сердце — это вместилище сознательного принципа, жизни и центра праны. Эта чакра находится в центре всей системы чакр и поэтому находится под влиянием как высших, так и низших сил. Стихия — воздух, цвет — зеленый, доминирующий способ восприятия — тактильные ощущения, осязание.

Основная проблема игрока на этом уровне заключается в том, что он слишком много времени тратит на то, чтобы исправить последствия своих действий, что приводит к потере равновесия. Активная вера (бхакти) становится движущей силой его жизни. Он спит пять или шесть часов, лежа на левом боку.

Это план баланса, и стрелка, начинающаяся с области истинной религии, ведет игрока на более высокие уровни. Змей безбожия возвращает игрока обратно в иллюзию. Здесь находятся плоскости святости, ароматов и вкуса. На этом уровне также есть чистилище, добрые наклонности и ясность сознания.

Обретя контроль над четвертой чакрой, йог становится подобен Юпитеру, владыке речи. Его чувства полностью подчинены сознательному контролю. Все женщины его обожают. Жизнь такого человека наполнена вдохновением, а поэзия льется из его уст вольным потоком. В писаниях говорится, что он обретает способность переносить свое «я» в другие тела, становиться невидимым, а также левитировать. Его взору открываются все миры: видимые и невидимые. Силой воли он может переместиться в любое место. Он неподвластен времени.

## В пятой чакре (Вишудха)

игрок полон сострадания и хочет поделиться с другими тем, как ему удалось разрешить элементы своей кармы. Эта чакра расположена в горле, на стыке спинного и продолговатого мозга. Это чакра джняны (jnana), или знания. Вне зависимости от формального обучения к игроку приходит знание всех писаний, и он становится джнани — «знающим». Он постоянен, нежен, скромен, мужественен и свободен от печалей и болезней. Он милостив ко всем существам и не имеет никаких ожиданий.

Главная проблема — авторитарность: «Я знаю единственно правильный путь». Находясь за пределами чувственного восприятия, эта чакра служит центром акаши (эфира), а цвет этой стихии — дымчато-фиолетовый. На этом уровне игрок медитирует на мантру Сохам (Со – «То, Оно», хам – «Я есть»): «Это я». Он слышит этот звук в своем дыхании: вдох соответствует так, а выдох соответствует хам. Логика — его навязчивая идея, а понимание — его награда. Интеллект такого человека свободен от мирских дел, что позволяет ему видеть прошлое, настоящее и будущее внутри себя. Медитация на горле освобождает его от голода и жажды, и он достигает непоколебимого. Он спит по четыре-пять часов, ворочаясь из стороны в сторону.

Пятая чакра — человеческий план. Стрелы джняны и правильного знания (сувидья) ведут игрока к вершине, и единственная змея на этом уровне — невежество. Это план положительных, отрицательных и нейтральных жизненных потоков (прана, апана и вьяна). Здесь игрок рождается как Человек - представитель Высшего Сознания, противостоящего животному началу, и к нему приходит понимание энергии Агни - космического огня, цвет - синий.

Управление пятой чакрой позволяет человеку по желанию омолаживать свое тело. Одно его присутствие открывает другим людям путь к познанию своего «я», пониманию тайн природы и присутствия божественного знания в каждом явлении.

## В шестой чакре (Аджна)

преобладает тапасья - непреодолимое желание поднять свое сознание еще выше. Это центр управления движением, называемый аджна-чакрой. У игрока такого уровня нет никаких проблем - на самом деле он за пределами возможности каких-либо проблем. Он фокусируется на «третьем глазу» (в области шишковидной железы). Он медитирует на вибрацию Ом и звук своего дыхания, который теперь слышит как Хамса (хам — «Я есть», са — «Оно, То») или «Я есть Оно». Есть разница между Сохам и Хамсой: в Сохаме йог находится еще в дуальности, он соединяет себя с Высшим Сознанием, говоря и чувствуя, что Оно, Высшее Сознание, есть «Я», индивидуальное сознание. В шестой чакре растворяется двойственность и наступает нерушимое единство в сознании игрока, исчезают индивидуальные ограничения, и он осознает себя как Высшее Сознание. Он живет в этом единстве, медитируя на свою истинную природу. Это состояние вне стихии творения, цвет синий.

Стрела, начинающаяся с ячейки сознания, уносит игрока вверх, а змея насилия утаскивает игрока обратно на нижние уровни. На этом плане самоограничения и аскезы мы приходим к пониманию действия иды и пингалы, лунного и солнечного каналов, восходящих к нему от первой чакры и затем спускающихся к ноздрям, которые работают в ритме дыхания. Сушумна, проводящая нейтральные токи, поднимается выше, к седьмой чакре, имя которой сахасрара. Духовная преданность может вывести игрока прямо из этого плана в Космическое Сознание. В игре это единственный прямой путь к освобождению, находящийся вне земли (место убежища) и плана флюидов (план текучести). Контроль над шестой чакрой дает игроку огромные экстрасенсорные способности, и вся карма, приобретенная в этой и предыдущих жизнях, уничтожается.

## В седьмой чакре (Сахасрара)

игрок выходит за рамки удовольствия и боли. Он обитает в тысячелепестковом лотосе, расположенном на макушке головы. Писания говорят, что тот, кто обосновывается в этом месте, обретает восемь сверхъестественных сил, или сиддх. Это анима — способность уменьшаться в размерах, махима — способность увеличиваться, гарима — способность увеличивать свой вес, лагхима — способность уменьшать свой вес, прапти — способность мгновенно перемещаться в любое место, пракамья — способность исполнять любые свои желания, ишититва — способность творить и ваштва — способность всем повелевать. Эти силы сиддхи делают йога сиддха-пурушей, или совершенным существом. Он ничем не ограничен и может делать все, что захочет. Он не становится пассивным или инертным, а живет, наполненный светом Высшего Сознания и блаженством.

Но именно здесь может взять верх эгоизм, а сиддхи, которые сами по себе являются ценными качествами, могут стать оковами. Или тамас (инерция) может увлечь его в царство иллюзии. Достигнув Плана Реальности, игрок получает опыт Положительного и Отрицательного Разума. Последняя рождает змею, возвращающую игрока ко второй чакре. Здесь же расположены план счастья, план газов, план сияния и план первозданных вибраций.

Восьмой горизонтальный ряд расположен вне чакр. Это абсолютный план, вместилище Космического Сознания. Каждая из девяти ячеек здесь представляет одну из сил Господа. Это планы феноменального мира, внутреннего пространства, блаженства, космического добра, Космического Сознания, Абсолюта, а также три фазы энергии, проявляющиеся в процессе творения. Это раджогуна, тамогуна и саттвагуна, которые соответственно позитивны (динамичны), негативны (инертны) и уравновешены. Если игрок не достигает Космического Сознания, он должен снова спуститься на Землю и продолжать игру, пока не достигнет освобождения. Тамогуна возвращает его на Землю, где он отрабатывает свою карму, поднимаясь из шестой чакры.

Лила — это игра, заложенная в самой природе Творца, и сотворенный мир — проявление этой игры, не имеющей ни начала, ни конца. Лила — это большое приключение и необыкновенное открытие. Это вечная игра, в которую мы играем снова и снова, ничего не выигрывая и ничего не теряя. Тот, кто осознает игру, не может быть пойман игровым полем. Он смотрит на все происходящее как на божественную Лилу, которую разыгрывает перед ним Лила-Дхара («Ведущий Игры», то есть Космическое Сознание). Тот, кто отождествляется с полями и планами игрового поля, сам становится объектом игры; для него игровое поле становится майей - великой силой, скрывающей реальность и опутывающей сознание игрока, майей, создающей весь этот многообразный мир форм и явлений. Тамас ведет игрока в мир Майи, а безграничная любовь и преданность возвращают его к истоку, к Космическому Сознанию. Духовная преданность — огромная находка для играющего на поле Лилы, созданная Майей Высшего Сознания. Создан Им, чтобы наслаждаться игрой, прячась от себя и открываясь себе тут и там. В этой игре нет цели или ответственности. Вспомним слова Шри Раманы Махариши: «Идеи цели и ответственности носят чисто социальный характер и созданы человеческим разумом для увещевания эго. Бог выше всех этих идей. Если Он имманентен, то есть присутствует во всем, и нет ничего, что существовало бы без Него, то кто может быть здесь ответственным и за кого?» Творение есть выражение внутренних законов, заложенных в его источнике. Этот внутренний закон — игра, присущая природе Божества, то есть Лилы».

Идеи цели и ответственности носят чисто социальный характер и созданы человеческим разумом для поощрения эго. Бог выше всех этих идей. Если Он имманентен, то есть присутствует во всем, и нет ничего, что существовало бы без Него, то кто может быть здесь ответственным и за кого?
Творение есть выражение внутренних законов, заложенных в его источнике. Этот внутренний закон является игрой, присущей природе Божества, то есть Лилы.
