# План 41. Человеческий план (джана-лока)

Джана-лока, пятый план пятого уровня, является обителью сиддхов (существ, достигших высокой степени развития и обладающих способностями, позволяющими совершать действия, «сверхъестественные» для людей низших планов) и святых , постоянно погруженный в созерцание Господа Хари (одно из имен Вишну).

Джана-лока также является убежищем для жителей Сварга-локи и Махар-локи во время Великого Разрушения всех существующих форм и явлений, после которого Вселенная воссоздается заново. Здесь преобладает стихия воздуха, и тела существ на этом плане состоят из чистой мудрости, неподвластной желаниям. Это место божественной мудрости, и все его обитатели отмечены этим возвышенным качеством.

Игрок, выходящий на уровень пятой чакры, человеческий план, стремится привести свою жизнь в соответствие с божественными законами, чтобы поддерживать восходящий поток своей энергии. Для того чтобы утвердиться в своем опыте, он испытывает потребность в общении с другими. Вот почему пятая чакра является источником всех великих учений. Его расположение в горле, рядом с голосовыми связками, подчеркивает важность общения для музыканта, вибрации которого находятся на этом уровне.

Игрок закрепляется на этом плане за счет правильного понимания жизненных энергий и опыта, полученного при прохождении полей чистилища, ясности сознания и джняны. Его мудрость требует синхронизации с планетарными законами, а понимание жизненной праны делает это исключительно важным. Дисбаланс энергий является отражением отсутствия гармонии с планетарными законами. Однако без согласованной работы этих энергий синхронизация невозможна.

Понимание игроком божественного присутствия во всем творении, приобретенное во время путешествия по четвертой чакре, заставляет его искать Божественное внутри себя, и поэтому его внимание обращено на мир звуков, теперь приобретающий новое значение. Он становится способным воспринимать ранее неслышимые внутренние звуки, так как его внимание обращено на явления окружающего мира. Обращая свое внимание и чувства внутрь себя, он слышит звук бьющегося сердца и кровь, текущую по жилам. Эти звуки раскрывают его нервы, что, в свою очередь, расширяет его восприятие.

Известны слова, что все знания внутри, но они становятся реальностью только в пятой чакре. Открытие нервов производит внутренние звуки. Эти вибрации, в свою очередь, воздействуют на психическую энергию, что проявляется в изменении химических процессов в организме. В результате психика игрока открывается для новых ощущений. Полученное в результате понимание известно как Знание.

В четвертой чакре игрок получает опыт, но ему не хватает понимания. Увеличение энергии, сопровождающее переход от четвертой к пятой чакре, возвышает сознание, и перед игроком открываются новые перспективы. На уровне первой чакры всего четыре направления движения энергии, представленные лепестками в графическом изображении этой чакры. У второго шесть. Переход из второй чакры в третью открывает четыре новых направления, а при переходе из третьей в четвертую добавляется еще два — всего двенадцать. Шестнадцать направлений действуют в пятой чакре, радикально расширяя понимание природы игры. Эта новая перспектива и есть то, что порождает все великие религиозные учения.

Если игрок, достигший пятой чакры, является членом духовной традиции, он может стать новым звеном в ее развитии. Или он может оставить это учение и стать независимым мыслителем, провидцем, пророком или святым.

На этом плане игрок узнает истинное значение того, что значит быть человеком. Часто это достигается прямо с уровня третьей чакры стрелой, ведущей из области бескорыстного служения.
