# План 42. План Агни (Агни-лока)

Агни — чистейшее проявление бесконечного циклического возрождения одной и той же божественной сущности. Огонь — это дух, душа и тело одновременно. Весь этот мир, наполненный разнообразными существами и явлениями, в том числе и человеком, родился из Божественного Огня. Образ божества, символизирующего огонь, имеет три лика, представляющих три вида огня: павака — электрический огонь, павамана — огонь, возникающий от трения, и шучи — огонь богов, именуемый в Ригведе Вайшванара — живой магнетический огонь. который пронизывает весь космос. Слово Вайшванара также часто используется для обозначения Высшего Я.

Игрок, вошедший в Агни Локу, готов принять форму в результате рождения. Агни — бог огня. Огонь — грубое проявление энергии. В теле этот огонь и есть сама жизнь. Это любовь и чувство безопасности. Огонь защищал людей от нападения диких животных в то время, когда они жили в пещере. Но огонь есть только одно из проявлений Агни. Вместе со стихиями воздуха и воды он участвовал в образовании Земли и является прародителем всех существующих форм. Огонь также служит источником света, представляющего собой сочетание цветов. Таким образом, огонь является источником как цветов, так и форм, составляющих сущность мира явлений.

Огонь — грубое проявление энергии, ее проводник. Игрок, попадающий в этот план, понимает, что его тело тоже лишь средство. Вот почему огонь рассматривается как посредник между человеком и Богом. Все религиозные ритуалы совершаются в присутствии Агни как вечного свидетеля. А поскольку божество огня Агни является отражением человеческой природы, игрок осознает невозможность самообмана, ведь свидетель всегда рядом. Игрок, который находится на грани принятия новой формы, делает это, зная, что роль, которую он будет играть, должна соответствовать требованиям планетарных законов. Любые отклонения ведут к самообману, а это неизбежно влечет за собой снижение энергетического уровня.

Индуистская мифология рассказывает, как однажды Агни решил исследовать вселенную. Он принял форму воздуха и путешествовал по вселенной на лепестке лотоса. Но через некоторое время он устал и стал искать место для отдыха. Вскоре он увидел гнездо на поверхности вечных вод. В этом гнезде он зажег свой огонь. Воды были женами Варуны, другого проявления Агни.

Божественный огонь возгорелся желанием этих женщин, и вскоре они были готовы к сношению. Агни излил семя, и оно стало землей. Таким образом, наша планета есть творение Агни, рожденное от огня, который он разжег посредине гнезда. Современная наука утверждает, что Земля когда-то была огненным шаром (Агни). Вода охладила поверхность Земли, что создало возможность для возникновения жизни. Даже сейчас в ядре планеты сохраняется огонь, проявляющийся в извержениях вулканов, выбрасывающих раскаленную лаву из недр Земли. Когда этот внутренний огонь погаснет, жизнь на этой планете прекратится.
