# План 44. Невежество (авидья)

Игрок, попадающий в поле невежества, забывает об иллюзорности бытия и привязывается к определенным эмоциональным состояниям или сенсорным восприятиям. Энергия игрока, ужаленного змеей невежества, спускается на уровень первой чакры и план чувственности. Потеря понимания природы майи (иллюзии) приводит к помутнению его интеллекта и ведет к отождествлению с определенными состояниями.

Видья означает «знание, знание» и является префиксом отрицания. Отсутствие знаний — это невежество. Знание – это понимание игроком своей роли в игре, где бы он ни находился в данный момент. Концепция авидьи относится к уровню ума; вне ментальной сферы невежества не существует. Наше восприятие реальности является лишь отражением нашей собственной личности. Вне разума ничего не существует, но это не значит, что кроме игрока и его разума больше ничего нет. Мир имен и форм тоже существует, но то, как игрок воспринимает этот мир, зависит от состояния его сознания, которое, в свою очередь, определяется его положением на игровом поле.

Для одних этот мир — место наслаждения, для других — ад. Каждый разум воспринимает окружающий мир по-своему, считая одни объекты более важными, а другие менее важными, в соответствии с накопленной кармой игрока. Настоящее знание предполагает понимание действительности, свободное от оценочных суждений и привязанности к объектам чувственного восприятия, которые постоянно меняются, преходящи и потому нереальны.

Только если игрок сумеет постоянно следить за своим звуком, за звуком своего «я», за своим бытием, только тогда он не станет жертвой своего разума. Ум — это тигр, живущий в лесу желаний, окруженный реальностью, полной добычи. Только следуя своему внутреннему звуку, игрок может не попасть в лапы тигра и не вернуться в чувственный план. В противном случае ему придется начинать все сначала, чтобы наконец подняться вверх со стрелой правильного знания. Поле невежества по праву находится на уровне пятой чакры, в пятом ряду игрового поля. Здесь находится область мудрости (джняна), и только здесь можно найти ее противоположность, невежество. В неведении игрок склонен считать единственной реальностью то, что написано на пустой странице джняны (см. комментарий к полю 37, «джняна»). Таким образом, только с восхождением на уровень, где возможны настоящее знание и мудрость, становится возможным невежество.
