# План 45 Правильное знание (сувидья)

Если джняна — это реализация истины, «правильное знание» включает в себя осознание и поведение (практику). Эта комбинация поднимает игрока на восьмой план, в поле космического добра. И теперь от цели его отделяет всего один шаг. Он осознает себя макрокосмом в микрокосме, океаном, заключенным в капле.

В индуистской традиции существует четырнадцать аспектов видьи (знания), символически представленных в виде спиц в колесе истины. В этих четырнадцати областях знаний содержится все, что необходимо человеку, чтобы знать и понимать реальность. Это четыре Веды, шесть Шастр, Дхарма, Ньяя (логика), Миманса (критическое понимание) и Пураны. Однако в индустриальном обществе знание приобретает новый вид. Теперь знание — это только то, что можно ввести в компьютер, то есть информация. Но человеческий разум больше, чем компьютер. А правильное знание требует опыта.

Правильное знание добавляет к джняне новое измерение, осознание единства прошлого, настоящего и будущего, которые являются аспектами единого временного континуума. В то время как мудрость может диктовать одно поведение, правильное знание может потребовать противоположного. Ученики, ведомые мудростью, отвергли Христа. Согласно правильному знанию, Христос позволил себе умереть на кресте, зная, что тонкие принципы всегда перевешивают ценность материальных форм.

Правильное знание — это пища сознания, защищающая его от змей нерелигиозности, печали, ревности, зависти, невежества, насилия, эгоизма, тамаса и инерции отрицательного ума. Правильное знание укрепляет внутренний голос. Сувидья укрощает тигра ума и превращает лес желаний в цветущий сад эволюции. Слово видья происходит от корня вид, что означает «знать». Древнейшей формой знания является состояние самадхи, при котором ответ приходит через непосредственное взаимодействие с реальностью. Поэтому все знания индуистской традиции называются даршана (слово даршана означает «видение» или «переживание»). Истинное знание проявляется в полном слиянии познающего субъекта и познаваемого объекта. Это видья, правильное знание.

Поле правильных знаний завершает прохождение пятой чакры, пятого ряда игры. На этом этапе игрок достигает полного осознания своего единства с космосом, он сливается с высшей реальностью и возносится на план Рудры (Шивы), план космического добра.
