# План 46 Дискриминация (Вивека)

Все, что существует в феноменальном мире, не является реальностью. Объекты восприятия со временем меняются, развиваются, растут и разрушаются. Но эти объекты чувственного восприятия создают полную иллюзию реальности. Человек придает большое значение предметному миру и развивает стремление отождествлять себя с объектами чувственного восприятия. Вивека, или различение, — это сила, которая спасает его от желания материальных привязанностей. Это голос внутренней мудрости игрока, который позволяет ему отличать тонкое от грубого, видеть ноумен в каждом явлении.

Вивека не мог появиться в игре раньше. Сюда игрок может попасть, только пройдя поле правильных знаний (45). Если игрок попадает в стрелу верных знаний, он тут же возносится на план космического добра. В противном случае ему приходится прибегать к способности различения, чтобы определить дальнейший ход игры.

Основные элементы мира явлений находятся на уровнях до пятой чакры. Это строительные блоки, составляющие основу всех грубых проявлений. Наличие этих элементов определяет вибрационный уровень игрока, поскольку его действия исходят из этих чакр. Но шестая чакра находится вне этих элементов. Теперь проявленная майя лишь незначительно влияет на сознание игрока.

Когда игрок входит в поле различения, он сразу же переносится на план счастья, расположенный в седьмой чакре. В седьмой чакре игрок находится за пределами всякого насилия, что и является причиной истинного счастья. Но шестая чакра все еще здесь, и здесь необходимо различение. Шестую чакру традиционно называют «третьим глазом». Наши два глаза видят только то, что существует, что было в прошлом и что есть в настоящем. А «третий глаз» дает силу разглядеть в игре будущие возможности, и это одно из ценных свойств шестой чакры: способность проникать в будущее. И это не фантазии, а прямое восприятие того, что будет.

Вивека-различение — это не то, что развивается в нас за одну мимолетную жизнь. Он использует опыт, накопленный поколениями больших масс людей и содержащийся в коллективном бессознательном. Таким образом, игрок имеет в своем распоряжении хранилище опыта, которое теперь находится на сознательном уровне.

Распознавание — это учитель, который сидит в голове каждого игрока (седьмая чакра) и ведет его по жизни. Игрок может обойти социальные и политические законы, но избежать голоса Вивеки в конечном счете невозможно.

Пока игрок не достигнет шестой чакры, слово «различение» для него мало что значит. Но проход через шестую чакру определяется падением костей кармы и подсказками внутреннего голоса Вивеки.
