# План 47. План Нейтралитета (Сарасвати)

Психическая энергия в теле человека течет по центральному нервному каналу позвоночника, или сарасвати. Согласно философии йоги, этот поток энергии начинается в первой чакре и постепенно поднимается выше по мере продвижения игрока от одного ряда к другому. Конечная цель йоги — поднять эту энергию до седьмой чакры, расположенной на макушке головы.

В организме человека есть три основных вида энергии: электрическая, магнитная и нейтральная. Электрическая энергия – это солнечная энергия, она преобладает на правой стороне тела человека. Магнитная энергия лунная, она преобладает с левой стороны. В нормальном состоянии преобладает либо электрическая, либо магнитная энергия (положительная или отрицательная, солнечная или лунная).

Нейтральная или психическая энергия получается при равновесии солнечного и лунного начал, и тогда эта энергия начинает течь по позвоночнику. Ниже шестой чакры контроль над этой энергией был невозможен. Во время медитации можно ощущать короткие импульсы, но явно беспорядочные и неконтролируемые умом. В шестой чакре отрицательное и положительное постепенно исчезают и остается только нейтральное. План Сарасвати — это царство богини, носящей то же имя. Здесь игрок окружен чистой музыкой и живет в состоянии видьи, знания. Сарасвати, божество учености и красоты, дает ему возможность достичь баланса и быть вне влияния электромагнитного поля существования. Теперь он может просто наблюдать за игрой.

Три нерва, соединяющиеся в мозгу в области «третьего глаза» (чуть выше межбровья), отвечают за поток трех видов энергии. Эти нади называются пингала, ида и сушумна: солнечная, лунная и нейтральная; или электрические, магнитные и нейтральные. Место их слияния называется Праяг, и это название часто используется для обозначения «третьего глаза». Сушумна остается невидимой, а Ида и Пингала представлены двумя глазами. В индийской мифологии одним из важнейших святых мест является Праяг Радж, где сливаются три самые священные реки — Ганг, Ямуна и Сарасвати. Ганга и Ямуна — это ида и пингала. Оба они видны, как видны два глаза человека. Река Сарасвати невидима, она течет в Праяг из недр земли. Тот же символизм просматривается в греко-римском изображении посоха божественного целителя Эскулапа. Две змеи обвиваются вокруг центрального крылатого посоха. Эти змеи — ида и пингала, а жезл — сушумна.
