# План 48. Солнечный план (ямуна)

В шестой чакре игрок устанавливает баланс между мужским, солнечным началом и женским, лунным. Это гармоничное слияние элементов создает Я-наблюдателя, которое не является ни мужским, ни женским, а представляет собой гармоничное сочетание того и другого.

Солнечный план — это мужской энергетический план. Пока игрок ощущает себя либо мужчиной, либо женщиной, он не способен принять в себе противоположность, так же как ни один игрок на поле не способен оценивать свои действия, так как его привязанность к игре и его роль в нем исключает возможность объективного восприятия. При этом лицо, выполняющее функции судьи, находясь вне игры, свободно от какой-либо личной заинтересованности. Он не связан ни с одной из команд. Он независимый наблюдатель, способный видеть ошибки и нарушения правил, допущенные игроками.

Когда на игрока, чьи вибрации находятся на уровне нижних чакр, воздействует солнечный план, его первым импульсом является разрушение, сила, самоотождествление. Слишком много солнечного света может сжечь всю планету. Чтобы уравновесить Солнце, нужна Луна. Игрок, который попадает сюда, пройдя поля мудрости и правильных знаний, понимает это и учится уравновешивать потоки своих энергий.

Ниже шестой чакры солнечная и лунная энергии переплетаются друг с другом, но здесь они сливаются и становятся единым целым. Это ощущение единого целого характеризует план аскезы.

Чтобы лучше понять природу солнечной и лунной энергии и их функцию в организме человека, рассмотрим следующий пример электрической батареи. Подобно батарее, люди имеют анод и катод, положительный и отрицательный полюса. Когда оба помещаются в раствор, способный проводить ток, вырабатывается электричество. Анод заряжен положительно и обычно изготавливается из меди. Медь красного цвета и является солнечным металлом, связанным с огненным знаком Марса. Для катода используется цинк — лунный металл, блестящего бело-голубого цвета. Электрические заряды собираются вокруг анода. Он символизирует электрическое (мужское) начало в человеческом теле.

В человеческом теле нерв пингала аналогичен ямуне, солнечному плану. Солнечная энергия напрямую связана с правой ноздрей. При преобладании в дыхании правой ноздри преобладает пингала, что связано с незначительными изменениями течения биохимических процессов, дыхания и пульса. Пингала является источником энергии для всех видов творческой деятельности. Когда человек находится под его влиянием, медитация становится невозможной. В йогических техниках пранаямы часто предписывают «солнечное дыхание». Это означает просто дышать через правую ноздрю.

Ямуна (Джамна) — одна из трех священных рек, впадающих в Праяг-Радж (ныне Аллахабад) в провинции Уттар-Прадеш на севере Индии. Кришна родился на берегу Ямуны.
