# План 49. Лунный план (ганга)

Игрок, вошедший в этот план, оказывается у источника женской магнитной энергии. Здесь он находится под влиянием нерва ида-нади, расположенного с левой стороны позвоночника. Ида, в соответствии со своей женской (питательной) природой, считается источником питания для тела. Женщина всегда притягательна, привлекательна, а мужчина наэлектризован и полон сил.

Магнитная энергия в человеке тесно связана с психической энергией. Игрок, способный создавать больше психической энергии, тем самым развивает личный магнетизм, притягивающий к нему тех, кто попадает под влияние этой силы. Магнетизм на самом деле является проявлением баланса. Магнитная сила создается взаимодействием северного и южного полюсов любого вещества, способного запасать эту энергию. Когда поток энергии от одного полюса к другому беспрепятственный, создается магнитное поле. Точно так же, если человек медитирует в то время, когда преобладает дыхание через левую ноздрю, происходит непрерывный поток психической энергии.

Через медитацию игрок попадает в лунный план. Здесь он приобретает понимание женского начала. Он узнает, что и приливы человеческих эмоций во время полнолуния, и приливы моря являются результатом влияния Луны, чей магнетизм распространяется на всю планету. Хотя связь между лунными циклами и безумием известна, игроку, вошедшему в лунный план, бояться нечего. На этом уровне вся энергия едина, и женская энергия теряет свою разрушительную природу. Здесь она предстает в своем творческом созидательном проявлении. Левая (лунная) ноздря способствует не только медитации, но и наслаждению музыкой, танцами, поэзией. Лунное дыхание успокаивает боль, рассеивает печали, помогает восстановить силы сознания. Ида-нади ведет игрока на лунный план, план преданности и восприимчивости.

Общее правило йоги таково: днём должна доминировать левая ноздря, а ночью – правая. Лунное дыхание необходимо днем, чтобы компенсировать преобладание солнечной энергии, а солнечное — ночью, чтобы уравновесить преобладание луны.
