# Примечания

## Дхарма

внутренний закон, присущий всем явлениям этого мира, поддерживающий его целостность. Это не просто набор убеждений, не имеющих ничего общего с реальностью, а принципы, служащие основой для гармоничной и благополучной жизни. Это практическое обучение. Слово происходит от санскритского корня дхар, что означает «поддерживать, связывать вместе».

## Веды

божественное, совершенное знание, вездесущее и поддерживающее весь проявленный мир. Это знание было получено риши (святыми, провидцами, адептами йоги) в состоянии самадхи. Это знание содержится в четырех священных писаниях:

1. Ригведа,

2. Яджурведа,

3. Самаведа,

4. Атхарваведа.

Каждая Веда состоит из трех частей: Самхита — сборник гимнов или мантр.

Брахманы, которые содержат инструкции по использованию различных мантр и церемоний. Посвященные в основном ритуалам, они также содержат много поучительных историй, философских наблюдений и глубоких идей.

Упанишады — это философские трактаты, основанные на толковании знаний, оставленных теми риши, которым эти знания были открыты.

## Шрути

потоки космических вибраций, наполняющих пространство и обладающих магической силой. Они содержат знание порядка, в котором энергии этого мира были приведены в движение при его сотворении, и того, как этот порядок поддерживается Космическим Сознанием. Веды — это шрути.

## Смрити

практическое применение божественных знаний и законов, присущих предметам и явлениям тварного мира. В этих трактатах содержатся законы, делающие нашу жизнь божественной. Существует множество смрити, из которых четыре признаны основными:

1. Ману-смрити,

2. Яджнавалкья-смрити,

3. Санкхья-смрити,

4. Парашара-смрити.

Веды — это шрути, а все книги, в которых обсуждаются различные аспекты Дхармы, — это смрити. Эти книги составляют основу индуистской традиции, заложенной древними провидцами.

## Пураны

затем следуют Шрути и Смрити. Они иллюстрируют философские учения, изложенные в Ведах, на примере конкретных случаев и исторических фактов. Богатство аллегорий и метафор, присущее стилю Пуран, позволяет объяснить высшие философские истины простыми человеческими словами. По этой причине Пураны также называют «пятой Ведой».

## Йога

буквально означает «соединять, объединять, связывать». Это наука, посвященная внутреннему росту, приносящая покой и развивающая способность останавливать постоянные колебания и изменения в работе ума, которые являются основной причиной человеческих страданий. Дает возможность подняться над чувственным уровнем в сферы привычного сосредоточения, безраздельного внимания, вечного покоя и просветления. Существует множество школ, каждая из которых предлагает свои способы и методы оздоровления тела и психики. Среди общих целей школ йоги можно отметить объединение солнечного и лунного начал, контроль над вегетативной нервной системой и т. д. В целом йогу можно разделить на три больших направления:

1. Карма-йога – йога бескорыстного действия.

2. Джняна-йога – йога остановки умственных колебаний посредством отрицания, ведущая к абсолютной истине.

3. Бхакти-йога – йога преданности, любви и самоотдачи.

Среди известных школ йоги можно выделить следующие:

- Раджа-йога - йога восьмеричного пути (яма, нияма, асана, пранаяма, пратьяхара, дхарана, дхьяна и самадхи).

Хатха-йога — это йога, которая тренирует чувства, работая с телом. Эта практика помогает достичь целей, намеченных Раджа-йогой.

- Нада-йога – йога, работающая со звуками внутреннего мира.

- Лайя-йога - растворение в потоке космических вибраций; также известна как крийя-йога и кундалини-йога.

## Веданта

философская доктрина, также называемая уттара-мимамса и в настоящее время доминирующая в индуистской мысли. Веданта занимается изучением природы Я и различием между реальным и нереальным. Оно указывает на единство, стоящее за разнообразием предметов и явлений, и дает знание истинной природы вещей. Веданта учит, как от мысли об индивидуальном «Я», как бы отделенном от Высшего «Я», можно прийти к пониманию фундаментального единства первого и второго, что все «Я» являются частью Единое Великое «Я», Брахман. Веданта говорит, что человек может достичь единства с Ним и, более того, понять, что он есть и всегда был Космическим Сознанием, отделенным от самого себя завесой иллюзии. Это наука о «Я», существующем вне качеств, провозглашающая принцип «Ты есть То (Великое Единое «Я»)».

## Санкхья

описание сотворения мира. Учение об эволюции проявленного мира.

## Шлока

Санскритская строфа.

## Карма Йога

йога бескорыстного действия (карма означает «действие»). Действия включают в себя все, что человек делает с момента рождения до смерти. Игрок, привязанный к своим действиям, использует любые средства для достижения своих целей и, ослепленный эгоизмом, вредит другим. Тот, кто не подвержен такой привязанности, совершает свои действия постольку, поскольку они неизбежны; он следует своей карме с беспристрастным интересом и никогда не прибегает к ложным средствам. Карма, совершаемая правильными средствами, никому не причиняет вреда и соответствует законам Дхармы. Дхарма — это закон, присущий игроку, который совершает карму в соответствии со склонностями своего ума.
