# План 5. Физический план (бху-лока)

Область непроявленной реальности трансформируется в мир имен и форм. Мир имен и форм существует в виде семи различных лок, или уровней бытия, расположенных в восходящем порядке. Эти локи служат этапами эволюции сознания индивидуума. Развиваясь, человек движется вперед в соответствии с изменениями, происходящими в его природе. Через эти планы сознание может реализовать свою истинную природу.

Каждая из лок, или планов, представляет собой отдельную область, которая определяется природой материи, из которой она создана (см. комментарий к полю 32, «план баланса»). Расположенные в определенном порядке в центральной колонне замки образуют позвоночник игрового поля. Так как микрокосм устроен точно так же, как и макрокосм, то локи располагаются в теле человека вдоль позвоночника, в чакрах, или центрах психической энергии. С эволюцией психики с одного уровня на другой происходит развитие самого человека.

Физический план расположен у основания позвоночника, на месте первой чакры и на земле во внешнем мире. Название бху-лока на санскрите означает «земной план»: бху — «земля», лока — «план». Земля состоит из пяти элементов, существующих в твердом, жидком и газообразном состояниях в виде лучистой, эфирной и тонкой эфирной материи. Все это разные стадии существования атомов материи, имеющие определенную форму или не имеющие ее. В любом случае, в них преобладает элемент земли, и они материализуются в виде земли медленно и постепенно.

Остальные планы, отмеченные на игровом поле, располагаются каждый в своем горизонтальном ряду, принадлежат к одной из семи лок и являются особыми областями, расположенными внутри основных семи планов, подобно тому, как города расположены в провинциях, провинции в странах и страны на континентах.

Физический план включает в себя: рождение, майю, гнев, жадность, иллюзии, самомнение (тщеславие), жадность и чувственный план - его правую и левую стороны, положительные и отрицательные аспекты. Когда игрок выходит на физический план, он попадает в ловушку своего низшего я. Но это только один из многих этапов игры. Никто не сидит все время на одном месте, и каждый бросок костей открывает перед игроком новый мир. На физическом плане игрок в основном ориентирован на материальные достижения. Его обычными заботами являются деньги, дом, машина, еда и физическая сила. Его развлечения связаны с телом: это могут быть виды спорта, предполагающие соревнования и физический контакт. Его развлечения также часто включают в себя элементы насилия. Главное достижение – профессиональное мастерство.

Физический план связан с землей, материей и матерью. Это вместилище энергии, место, где находится Кундалини — психическая энергия, которую йоги пытаются поднять вверх через семь чакр. Если проблемы, связанные с физическим планом, не будут решены, успех остальных планов станет невозможным. От этого плана нет восходящих стрелок. Все игроки должны пройти через этот план, прежде чем достигнут других измерений. Семь змей ведут сюда из других планов, демонстрируя особую важность осознания природы самого плотного уровня существования.

Количество тонких элементов равно пяти: эфир, воздух, огонь, вода и земля. Есть так пять органов действия человека, которыми он творит свою карму, это руки, ноги, рот, половые органы и анус. Есть также пять органов чувств: уши для звука, кожа для осязания, глаза для формы и цвета, язык для вкуса и нос для обоняния. Пять — это число баланса: один с двумя двойками по бокам. Планета, управляющая числом 5, — Меркурий. Меркурий мягкий, любит думать о высоких материях, ученый и любитель развлечений. Меркурий также ассоциируется с деловыми качествами и физическим комфортом.
