# План 50. План аскезы (тапа-лока)

Так же, как в пятой чакре первостепенное значение для игрока имели знания, здесь, в плане аскезы, все стремления игрока направлены на выполнение тяжелой работы покаяния и аскезы. Слово тапас означает «аскетизм», «умерщвление», «сожжение». Это практика медитации самоотречения.

Тапа-лока — шестой из семи основных планов существования. Это место не погибает с наступлением ночи Брахмы. Стихия, преобладающая здесь, есть воздух, и, следовательно, все соединения, существующие на этом плане, могут легко проникать друг в друга. Несмотря на то, что область существования элементов творения ограничена первыми пятью планами, в некоторых локах, особых областях, расположенных в пространстве, элементы все же существуют. Те, кто развиваются в результате упорной работы над собой, отправляются в эти миры в зависимости от состояния своего сознания. Тапа-лока населена великими йогами и аскетами, ушедшими по пути, с которого нет возврата, погруженными в глубокий аскетизм, цель которого — подняться на следующую ступень, сатья-локу.

Развивающийся самонаблюдатель замечает, что карма осталась неотработанной, и она становится слишком тяжелым бременем, чтобы двигаться дальше. Только покаяние и пламя подвижничества могут сжечь его.

Игрок может попасть на тапа-локу напрямую через практику судхармы в четвертой чакре или постепенно, продвигаясь по пятой чакре, развивая сознание и осваивая систему лунной и солнечной энергии. Опыт единения с реальностью лишает чувственный мир всей его привлекательности. Отныне все стихии во власти игрока. Его способность проникать в природу пространственно-временного континуума позволяет ему видеть начало и конец творения. Продолжая жить в своем ограниченном теле, он становится безграничным. Игрок знает, что он бессмертный дух в смертном теле. Смерть перестает внушать ужас. И тут игрок начинает понимать, что значит «Ты есть То» и «Я есть Это» — на санскрите это звучит как Тат твам аси и хамса. Сам игрок теперь становится парамахамсой.

На Западе много говорят о «третьем глазе». Чтобы понять это явление, игрок должен испытать все трудности аскетического плана. Он должен пройти через аскетизм. Откажитесь называть себя мужчиной или женщиной. Все его понимание самого себя должно радикально измениться. Он должен признать присутствие Божественного внутри себя. Он должен чувствовать свою бесконечную природу. Звук Ом становится здесь его мантрой. Это космический звук, который создает резонанс в его организме и помогает поднять уровень его энергии. В каждое мгновение он слышит свой внутренний звук. Наполненный силой, этот звук постепенно распространяется повсюду, пока не становится всепоглощающим, объемлющим все окружающие его звуки, внутренние и внешние. Все, кто находится рядом с ним, успокаиваются и начинают слышать один и тот же звук, генерируемый его собственной системой.

Каждый игрок оказывает особое влияние на других игроков в зависимости от уровня, на котором он в данный момент находится. Наличие у человека первой чакры производит устрашающее или жалкое впечатление. Он либо агрессивно стремится к физическому выживанию, либо горько жалуется на свою неспособность этого добиться. Человек второй чакры, озабоченный удовлетворением своих чувственных желаний, стремится очаровать людей, его голос соблазнителен и сладок. Игрок, вибрации которого достигли третьей чакры, постоянно ищет вызов себе. Он утверждает свое «Я» везде, где только можно, и когда только можно, в поисках еще большего подтверждения уже приобретенных им добродетелей. Игрок четвертой чакры вдохновляет окружающих его игроков. Он нашел свой эмоциональный центр и не производит угрожающих вибраций. Игрок, находящийся на уровне пятой чакры, держит созданное из собственного опыта зеркало, в котором другие игроки могут видеть свое отражение. Человеческое присутствие шестой чакры открывает Божественное. Рядом с ним другие игроки теряют самоидентификацию, растворяются внутренние барьеры, и они стремятся соединить свое сознание с сознанием утвердившегося в плане подвижничества.
