# План 52. План насилия (химса-лока)

Игрок, достигший шестой чакры, осознает единство всего сущего. Человеческие тела служат лишь временными формами. Истинная сущность всех игроков существует за пределами имен и форм. Игрок знает, что смерть — это всего лишь изменение жизненного сценария. Здесь возникает опасность того, что игрок начнет прибегать к насилию, прекрасно понимая, что его действия в конечном итоге не причиняют реального вреда другим игрокам.

Но мир — это сцена Лилы и кармы. И каждый игрок может достичь Космического Сознания в своей текущей жизни. Закон кармы гласит, что всем игрокам должна быть предоставлена возможность доиграть свою драму до конца, чтобы закончить игру. Насилие, исходящее из шестой чакры, не является исключением из этого вездесущего кармического принципа. Это превращает план насилия в змею, погружающую игрока в чистилище четвертой чакры, где он должен искупить содеянное.

На этом уровне были личности, которые на протяжении всей истории призывали к крестовым походам, джихаду и прочим «священным» войнам. Виновники этого нескончаемого потока человеческих страданий и смертей всегда считают себя великими реформаторами сознания. Лучше бы другой игрок был убит, чем его душа страдала в неведении - таково обоснование действий фанатиков, находящихся на плоскости насилия. И кроме того, никто на самом деле не умирает...

Настоящее насилие невозможно до шестой чакры. Насильственные действия могут совершаться игроками в нижних чакрах, но они рассматриваются игроками как самозащита, как реакция на внешнюю угрозу. В шестой чакре игрок понимает, что внешней угрозы нет. Насилие над первой чакрой совершается из-за денег или других материальных благ. Насилие второй чакры связано с сексом и удовольствием. Жажда власти порождает насилие в третьей чакре. Человек четвертой чакры убивает, чтобы избавиться от кармы, свести старые счеты. Агностицизм — двигатель насилия в пятой чакре. В шестой чакре установление вероучения, культа или религии неизбежно создает мотивацию для концентрации избыточной силы. Ответственными за такие псевдосвященные войны между людьми были крайние аскеты, прошедшие суровый аскетизм, чтобы набраться сил. Но, если карма неблагоприятна, сам аскетизм может привести человека к опасному роду солипсизма. Игрок верит, что владеет всей правдой — что он сам на самом деле является Богом или, по крайней мере, его посланником. Все несогласные заблуждаются, и поэтому будут оправданы любые средства для обращения их в «истинную» веру. Лучше бы они умерли с пониманием, чем жили бы в неведении.

В нижних чакрах нет свободы действий. В шестой чакре игрок становится хозяином самого себя и добивается больших возможностей благодаря аскетизму и аскетизму. Сила в химса-локе становится насилием. Игрок совершает насилие в первую очередь по отношению к себе, затем переходит к другим. Для оправдания совершенного насилия необходима абсолютная уверенность в собственной непогрешимости. Такая уверенность не приходит до шестой чакры. То, что было реакцией в нижних чакрах, теперь становится не чем иным, как духовной анархией.

Отсутствие текучести и духовной любви приводит игрока к необходимости еще большего покаяния в чистилище, где он должен от всего сердца покаяться, чтобы иметь возможность продолжать игру и искать путь духовной любви.
