# План 53. План Жидкостей (Джала Лока)

Вода по своей природе холодная, она поглощает тепло, принося прохладу. Жар аскетизма шестой чакры, аскезы, делает игрока жестоким. Ему нужно пройти через прозрачные воды жидкостного плана, чтобы погасить жгучую энергию насилия и превратить ее в ровное тепло духовной любви.

Вода, один из пяти элементов, является связующим звеном бытия. Тело человека состоит в основном из воды. В засушливых регионах, где вода глубокая или отсутствует, земля становится хрупкой и растрескивается, и мы называем ее песком. Песок не держит воду. Она быстро течет по песку, потому что отдельные песчинки не способны удерживать влагу. Земля становится бесплодной, почти лишенной жизни. Таким образом, вода также отвечает за плодородие земли и рост растений. Движущей силой самого роста является тепло, огонь. Именно он создает цвет и форму, а вода добавляет устойчивости. Вода связывает формы и является энергией, питающей огонь. Таким образом, огонь, питаемый водой, дает земле жизненную энергию, которая проявляется в различных формах жизни, существующих на поверхности планеты.

Вода не имеет своей формы, она принимает форму сосуда, в котором находится. Это и есть главное свойство игрока шестой чакры — способность становиться тем, что противоречит эго. Настоящая игра начинается, когда игрок теряет свою идентичность как игрока. До шестой чакры и появления способности становиться бесформенным игрок был пленником денег, секса, власти, кармы и поиска знаний. Игра начинается в шестой чакре, когда знания уже получены, а иллюзия отождествления игрока с формой рассеялась.
