# План 54. План духовной преданности (бхакти-лока)

Бхакти или духовная преданность основана на утверждении: «Любовь — это Бог, а Бог — это любовь». Бхакта-преданный любит свое Божество. Божество — это любящий, а преданный — любящий. Бхакта страдает от разлуки и жаждет встретить или хотя бы мельком увидеть своего возлюбленного. Ничто другое не привлекает его, ничто не удерживает его внимания, все остальное теряет смысл. Еда, сон, секс, привязанности, дела — все остальное не имеет значения. Он полностью поглощен своим чувством разлуки и в экстазе молится только о том, чтобы получить хотя бы один взгляд от Господа. Когда бхакта благословляется божественной милостью, он испытывает неразделимое единство и устанавливается недвойственное состояние сознания. Он и его Бог теперь одно, и само переживание Бога является свидетельством благодати и благословения от Божественного.

Бхакти — это прямой метод, кратчайший путь к Божественному. Вся йога и все знание, джняна, покоятся на краеугольном камне истинной веры, истинной преданности и любви, истинной бхакти. Нет ничего выше любви, а бхакти — это религия любви. Любовь — это действительно Бог. Зажечь свечу любви искрой знания и практиковать йогу любви — это бхакти. На финальном этапе раскрытия шестой чакры, когда игрок уже приобрел нужные ему качества текучести и очистил свой разум, он понимает истинную ценность игры. Он понимает реальность и такой, какая она есть на самом деле, и такой, какой кажется. Он осознает необходимость аскезы и истинного знания, гьяны и судхармы и бескорыстного служения. Он также видит, что гнев, тщеславие, бесполезность, страдание и невежество — все это важные аспекты жизненного опыта. Это выше всяких оценок. Все имеет равную ценность и ценность. Он знает, что пока он находится в теле, смерть его кармы будет нести его вперед в его путешествии, уровень за уровнем, квадрат за квадратом. Он знает, что по пути ему, возможно, придется стать жертвой змеи, а также что он встретит стрелы.

Рядом с собой игрок видит, как другие играют в ту же игру, как все они проходят одни и те же состояния, с разным ритмом и с разной интенсивностью. Овладев своей волей, он достиг внутренней устойчивости. Теперь для дальнейшего развития он должен найти эмоциональный центр своей жизни. Чтобы очистить себя от самоотождествления, у него нет другого выбора, кроме как отождествить себя с Божеством в какой-то конкретной форме или во всех формах. Но это не имеет значения, потому что для игрока, попавшего в поле бхакти-лока, каждая форма становится всеми формами одновременно. В какой бы форме он ни встретил Господа, все остальные также будут им приняты. Форма становится Божеством, а Божество становится самим бхактой, испытывающим невыразимое блаженство. Раньше игрок не мог принять игру за основу своей природы, оставаясь связанным вибрациями шестой чакры. Его энергия возрастала слишком быстро, что могло привести его к насилию. Однако полное принятие Лилы дает ему преданность самой игре.

Он видит в состояниях, представленных клетками игрового поля, игру божественных энергий и переживает с ними единение. Все это проявления его Господа. Истинное бхакти приходит к игроку в шестой чакре. Знающий и познаваемое, субъект и объект, преданный и Божественное — все становятся одним. Многие становятся одним.

В четвертой чакре еще есть место для двойственности, единство наступает только после получения знаний в пятой чакре. Игрок начинает мыслить категориями океана, с которым ему предстоит слиться. Духовная преданность — это стрела, уносящая каплю в океан после того, как капля осознает присутствие этого океана внутри себя.

Это единственный прямой путь к Космическому Сознанию. Сущность Высшего Сознания нельзя осознать, следуя только пути джняны или истинного знания. Духовная преданность превращает Космическое Сознание в друга, и игрок сталкивается лицом к лицу с Божественной Реальностью. Знание и мудрость дают только осознание присутствия космического начала. Преданность превращает каждую ситуацию, каждое мгновение во встречу с Абсолютом, позволяя игроку увидеть Господа, присутствующего во всем и везде.

Джняна превращает игрока в мудреца, а бхакти превращает его в божественного ребенка на коленях Матери под благосклонной защитой Отца. Мудрому человеку предстоит пройти долгий путь, чтобы встретиться с Господом. Бхакта всегда окружен своим Божеством, присутствующим в бесчисленных формах и именах в каждой частице жизненного опыта.
