# План 55. Эгоизм (ахамкара)

Ахам означает «я» или «мне семь». Кара – это «форма». Когда «я» принимает форму, оно становится ахамкарой. Если центром активности в личности игрока становится его «я», то его ахамкара оказывается в ловушке майи в понятиях «я» и «моё». Когда ахамкара, которая действительно является высшим аспектом реальности, забывает о необходимости отождествления с целым и становится отдельной частью, она; превращается в эгоизм.

Когда все внимание игрока направлено исключительно на удовлетворение его желаний, он становится сосредоточенным только на себе. Выбор средств теряет свое значение. Хороши все средства, честные или нечестные, которые приближают его к цели. Пока он наполнен смирением, деликатностью, уважением и любовью к другим людям, выбор средств будет иметь для него значение. Он знает, что его желания недостаточно важны, чтобы оправдать причинение вреда другому. Но когда желание овладевает психикой игрока до такой степени, что он уже не может отождествлять себя с любовью, смирением, терпением, уважением и внимательностью, игрок становится агностиком. Он теряет из виду все ценности, увлекаясь происходящим здесь и сейчас, и вовлекается в деятельность, направленную на утверждение своей индивидуальности в игре.

Слияние с Космическим Сознанием выглядит как смерть эго. Старые структуры, идеи и идеи должны исчезнуть, если игрок хочет достичь освобождения.

Но ахамкара не хочет умирать. Эго крепко цепляется за старые самоидентификации. И это сопротивление возрастает тем больше, чем ближе игрок подходит к Космическому Сознанию.

Мудрецы индуистской традиции считают, что звук является источником всего творения. Звук — самая тонкая из грубых форм, в которых энергия существовала до сотворения. Существует 52 формы, в которых звуковая энергия пребывает в проявленной форме (акара), и по мере развития человеческого организма эти звуки локализуются в окончаниях тонких нервов психических энергетических центров (чакр). Исходный звук самый простой, а. Последний звук - ха. Таким образом, все бытие течет от а к ха. Состояние отождествления, которое связывает а с ха, есть ахамкара, чувство обособленности своего существования.

Йоги различают 4 основных аспекта или категории человеческого разума: манас (ум), буддхи (интеллект), читта (бытие) и ахамкара (эго). Все, что получено в результате чувственного восприятия, есть ум. Понимание чувственного опыта, его анализ и оценка есть буддхи. Эмоциональный опыт чувственного восприятия регистрируется в читте. Аспект, который думает, что именно он воспринимает и наслаждается чувственным опытом как отдельная личность, есть эго или ахамкара. Когда эго становится «тем самым», все остальное становится для игрока средством самоудовлетворения. Таким образом, если ахамкара не связана с Космическим Сознанием, она превращается в эгоизм.

Эго является прямым следствием ощущения себя, читты. Для того, чтобы принять участие в игре, это самоощущение идентифицирует себя с объектом на игровом поле, который перемещается от клетки к клетке, либо поднимаясь по стрелкам, либо падая по змеям. Когда игрок полностью отождествляет себя с этой фишкой, он приходит в восторг, когда стрела поднимает его выше, и в уныние, когда, ужаленный змеей, он падает вниз. Он стал жертвой эгоизма. Он слишком привязался к цели игры и забыл о своей божественной природе.

Ахамкара не существует до пятой чакры, так как до этого момента игрок все еще находится в процессе рождения. Пятая чакра — это план рождения человека, где на сцену выходит ахамкара. Эго проходит через поля невежества и правильного знания и учится слышать голос своего сознания, когда игрок входит в шестую чакру. Однако только в седьмой чакре он действительно достигает тождества с собой и начинает стабилизироваться вокруг внутреннего центра. В процессе своего развития игрок должен обнаружить, что он не существует как отдельная реальность, он является проявлением энергии и должен слиться со своим источником на каком-то этапе своего развития. Здесь эго сталкивается лицом к лицу с опасностью смерти и может превратиться в эгоизм.

Седьмая чакра — высший план в микрокосме игрока. Здесь он достигает вершины и получает все, к чему стремился. Теперь, когда он достиг вершины, есть только два возможных пути: подняться выше и, воссоединившись с чистыми вибрациями, покинуть все формы, либо упасть обратно вниз. Если ахамкара побеждает поток судхармы, неизбежным результатом будет гнев. Это возвращает энергию игрока к первой чакре, откуда он должен снова начать свое восхождение на вершину.

Эго становится эгоизмом, если игрок слишком эгоистичен. В индийской мифологии (Пуранах) есть много примеров такого эгоизма, который всегда достигался после сурового аскетизма и аскез. После того, как претендент добивался награды власти или могущества, но стал жертвой эгоизма, он провозгласил себя Богом. Из-за этого ложного отождествления он всегда опускался до первой чакры с присущими ей гневом, алчностью, заблуждением, тщеславием и алчностью. Вся планета пришла в смятение. В одном из таких случаев Земля, приняв образ коровы, предстала перед Вишну и попросила его освободить ее от бремени эгоизма. В этот момент, как описано в эпосе, Вишну, великий защитник жизни, принял форму и родился на Земле. В Лиле Бог выходит, чтобы убить дракона эгоизма в игроке, ибо эгоизм противоречит принципу сохранения. Ахамкара — это пища Вишну, а Космическое Сознание — его жилище.
