# План 56. План изначальных вибраций (Омкара)

Ом — это единый звук, присутствующий повсюду во вселенной, проявленный и непроявленный. Это самая тонкая форма, в которой существует энергия. Омкара — это план вибраций, которые производят этот космический звук, находящийся в гармонии со всеми другими вибрациями. Попавший сюда игрок понимает, что Ом — это вибрация, наполняющая все элементы бытия.

В начале было Слово (звук). И Слово было у Бога, и Слово было Бог. Игрок может осознать этот звук, если он обходит ловушки желаний, установленные его разумом, и медитирует, создавая звук своим телом. Ом является основой всех знаний, поэзии и искусства. Концентрация на Ом открывает игроку все безграничные источники внутри него, которые ранее были заблокированы майей нижних чакр.

Этот звук также является прекрасным средством, помогающим снять напряжение. Каждый игрок, сознательно или бессознательно, этим пользуется. Ом — это гудящий, мычащий звук. Все мы иногда «бормочем что-то себе под нос». Поэты и композиторы часто используют этот звук для пробуждения вдохновения.

Ом является одновременно Создателем, Хранителем и Разрушителем — тремя аспектами Божественного. Если игрок видит, что он вступил в контакт с какими-то раздражающими элементами в своем окружении, все, что ему нужно сделать, чтобы вернуться в гармоничное состояние, — это начать напевать. Этот процесс направит фокус его внимания внутрь, позволяя раскрыться сокровищам, скрытым в глубинах его сознания, читте.

Если вибрации поэта или композитора находятся на уровне нижних чакр, то напевание приводит к созданию произведений, связанных с этими планами. Если их вибрации выше, творения будут связаны с более высокими уровнями сознания. В индуизме считается, что все Веды произошли от звука Ом. Ясно, что Веды были написаны святыми и провидцами, которые также были поэтами и композиторами, чьи вибрации достигали высших планов, поскольку их произведения представляют собой высшую форму поэзии, соприкасающуюся с искрой Божества.

Игрок, достигший Плана Омкара, осознал необходимость умиротворения и упрощения своей жизни. Мирские заботы отвлекали его от вибрации Ом и космической мудрости, раскрываемой этим звуком. Когда жизнь становится проще, каждое действие совершается осознанно и игрок перестает быть рабом своих привычек. По мере того, как его существование становится все более и более приспособленным к реальности, он сам становится источником вибраций, резонирующих с вибрациями космоса.

Когда человек мычит или мычит, он издает звук, идентичный вибрации Ом. Этот звук появляется в разговоре, когда один собеседник соглашается со словами другого и в знак согласия говорит «хм» или «угу». Звук Ом слышен в стоне: он уменьшает боль, напряжение и, изменяя химию тела, способствует выведению вредных веществ. Жужжание-мычание заставляет вибрировать все тело, все центры, но особенно макушку головы, седьмую чакру. В шестой чакре Ом был звуком медитации, приводящим игрока в контакт с реальностью. Здесь, в седьмой чакре, Ом реализуется как факт существования.

Ведическое утверждение о том, что Ом позволяет человеку получить доступ к знанию, которого никогда не существовало в его непосредственном жизненном опыте, было подтверждено в исследовании, проведенном в Университете Саскачевана. Группа из 200 студентов спела Ом, пытаясь решить вопрос, на который никто из участников эксперимента не знал ответа. После часа пения один из учеников получил ответ из сокровищницы космических знаний, открытой с помощью Ом.
