# План 57. Воздушный самолет (вайю лока)

Вайю лока (буквально «воздушный самолет») находится в области сатья лока, плоскости реальности, в седьмом ряду игрового поля. Этот вайю не является ветром или воздухом на физическом или земном плане. Это сущность физического элемента воздуха.

Правителем этого плана является Марут, одно из воплощений Индры, владыки небес (Индра — тот, кто достиг полного контроля над своей чувственной природой). Ваю Лока — это план, где игрок становится потоком энергии, с которым движется вся атмосфера, преодолевая гравитацию. Здесь живут просветленные души со светлыми телами, которые еще не достигли Сатья Локи - плана реальности. Игрок на вайю-локе уже совершил переход через Омкару и благодаря своей карме достиг более высоких режимов вибрации. В индийской мифологии также есть Маруты — друзья и братья Индры, управляющие атмосферой физического плана. Они приносят дождь и наполняют землю жизненной силой. Они становятся пранической энергией на физическом плане и дыханием жизни дышащих душ. Воздух является синонимом движения внутри и снаружи тела. Все движения жидкостей внутри живых организмов происходят благодаря воздуху. Воздух – это сущность жизни. Таким образом, воздух существует везде. Обитатель вайю-локи, сам являясь жизненной силой, дыханием жизни, обладает качеством, которое также присуще шестой чакре (о чем будет сказано ниже): он может распространять свое присутствие в любое место или в несколько мест одновременно. . Теперь он может растворить сущность своего существа, эго, принять газообразную форму и парить на плане газов.

В шестой чакре мы встретили план жидкостей, но жидкость все еще имеет форму. Газ, с другой стороны, не имеет определенной формы. Жидкость имеет вес, газ - нет. Игрок больше ничем не обременен, он приобрел настоящую свободу действий. Он становится существом, неподвластным гравитации и не имеющим формы.
