# План 58. План Сияния (Теджа Лока)

Теджа означает «свет, сияние». Упанишады говорят о четырех состояниях сознания, или «я». Перечислим их:

1. Состояние бодрствования или джаграт, в котором Атман известен как Вайшванара.

2. Состояние сновидения, или свапна, при котором форма сознания называется теджас — «полный света», или «состоящий из света».

3. Состояние глубокого сна без сновидений, называемое сушупти, в котором сознание называется праджней.

4. Измененное состояние сознания, называемое турия, состояние, которое не является ни сознательным, ни бессознательным. В этом состоянии сознание есть Брахман, или Космическое Сознание.

Теджа — это свет, созданный в начале. Мир, который мы воспринимаем в бодрствующем состоянии, — это мир видимостей и форм, феноменальный мир, предсуществующий в свете (теджа), из которого он материализуется. Этот мир похож на мир наших снов, но это не так. Это состояние полностью «сделано» из света. Образы, которые мы видим на фотографиях, выглядят точно так же, как настоящие люди, но на самом деле это разные формы света, создающие иллюзию реальности. Теджас, однако, связан с астральным (сукшма) телом, которое состоит из света и в котором пребывает игрок, когда видит сны.

Сияние означает излучать свет. Омкара звучит. После звука идет воздух, вайю-лока. А после воздуха идет огонь, теджа, тонкий элемент, ответственный за создание всех форм творения. Огонь не может существовать без воздуха, так же как игрок не может достичь теджа-лока, если сначала не пройдет через план воздуха.

Каждое вещество имеет температуру вспышки, температуру, при которой оно воспламеняется в присутствии кислорода. Тепло – это возбуждение молекул. Чем быстрее движутся молекулы, тем больше тепла. Огонь возникает, когда это движение слишком быстрое, чтобы материальная форма могла его выдержать. По мере того, как игрок поднимается все выше и выше, повышается уровень его собственных вибраций. В седьмой чакре он достигает сущности вибраций. Затем, когда его вибрация достигает определенного предела, он проходит сквозь плоскость воздуха и воспламеняется лучезарным пламенем, дающим свет всем, кто его окружает.

Когда игрок достигает плана сияния, он освещает весь мир своим светом. Звезд много, но лишь немногие сверкают достаточно ярко, чтобы мы могли их увидеть. В каждой солнечной системе есть свое солнце. Именно на этом плане игрок становится просветленным. Он превращается в солнце и собирает вокруг себя астральные тела, необходимые для образования целостной солнечной системы.

Ни одна из стрел не ведет к плану сияния, и до него нельзя добраться напрямую с нижележащих планов. Игрок должен двигаться к нему медленно и постепенно, если только он не достигнет окончательного освобождения, практикуя духовную преданность.
