# План 59 План Реальности (Сатья Лока)

Сатья Лока — это последний план из семи основных лок, расположенных в позвоночнике игрового поля. Преобладающим элементом Сатья Локи является Акаша Таттва. Здесь игрок достигает мира Шабда-Брахмана и оказывается на пороге освобождения от цикла перерождений. Он достиг высочайшего плана, за которым лежит Вайкунтха, местопребывание Космического Сознания. Сатья-лока не исчезает ночью Брахмы-Творца. Шабда — это слово Ом, которое есть сам Брахман (Абсолютная Реальность, Космическое Сознание). Шабда-Брахман — это план изначальных вибраций — Омкара. Пройдя через этот план, игрок может укорениться в реальности.

Сатья — это истина, реальность, Бог. Здесь игрок достигает своей высшей чакры и сам становится реальностью, реализованным существом. До этого уровня вся игра представляет собой процесс развития, направленный на это состояние осознания своей истинной природы. Игрок, вошедший сюда, достигает гармонии, баланса с силами космоса. Поток его энергии не знает препятствий.

Именно здесь игрок становится Сатчиданандой (сат — «бытие», чит — «сознание», ашнда — «блаженство»). Он понимает, что блаженство является сущностью сознания. Он в состоянии самадхи, как капля в океане. Он в океане блаженства. Его присутствие становится божественным, и он распространяет благодать на других игроков.

Но и здесь игрок еще не достиг освобождения. Здесь, на седьмом уровне игры, есть три змеи. Первый — эгоизм. Второй — отрицательный интеллект. Третий – тамас. Достигнув Плана Реальности, игрок избежал одной из этих змей, но две ждут впереди, бросая вызов его стремлению к освобождению. Если игроку еще не удалось полностью освободиться от сомнений и лени, он станет жертвой одного из них. Но если ему удастся удержать свой ум от негатива, и его карма подошла к концу, он успешно пройдет змею тамаса и счастья (сукха), впереди его ждут планы восьмого уровня и Космического Сознания. Он осознает опасности, с которыми сталкивается, и понимает, что должен предпринять правильные действия для достижения своей цели. С осознанием плана реальности он осознает, что не может достичь освобождения, просто находясь на уровне седьмой чакры. У него больше кармы, которую нужно завершить. Перед ним больше нет стрел, толкающих его вперед, нет больше внезапного восходящего движения энергии. Он должен идти своим путем согласно своей карме.
