# План 6. Заблуждение (моха)

Слово моха на санскрите означает «привязанность». Эта привязанность является причиной рабского рабства, которое заставляет игрока снова и снова рождаться и возрождаться в мире явлений. Писания говорят, что есть четыре типа одержимости, которые приводят индивидуальное сознание в нисходящий поток энергии и являются препятствиями для духовного роста.

Этот:

1. кама (желания, чувственность),

2. кродха (гнев, агрессия, насилие),

3. лобха (жадность, неудовлетворенность),

4. моха (привязанность, иллюзия).

Если иллюзия, майя, — это сам мир видимостей, то заблуждение — это привязанность к миру видимостей как к единственно возможному проявлению реальности. Заблуждение затуманивает разум, делая невозможным постижение истины. Заблуждение есть продукт отсутствия настоящей религиозности (религиозность здесь означает не следование какому-то кодексу поведения и морали (этики), а жизнь в гармонии с законами мироздания). «То, что нужно принять, — это Дхарма» — это древнее санскритское изречение. Дхарма — это природа, сущность, истина существования мира явлений. Когда игрок не следует законам собственной природы, которые выше всех иллюзий и заблуждений, он начинает погружаться в моху. Единственное, что нужно понять, это то, что существование — это игра. С этим осознанием исчезает заблуждение, что игрок сам управляет своим существованием. А с исчезновением заблуждения исчезает и негативная карма.

Заблуждение — это первая клетка, на которую попадает игрок после того, как выпало шесть очков, необходимых для входа в игру. Войдя в игру, игрок принимает свою временную зависимость от материальных реалий. После того, как игрок родился, он связан обстоятельствами пространства и времени. Реальность этого момента понимается как реальность всех моментов. Изменения кажутся невозможными. Игрок в замешательстве.

Как бы он ни попал сюда, в результате рождения или падения по змее отсутствия настоящей религиозности (использование ложных средств) игрок неизбежно проходит через поле заблуждений. Если он увидит свою Дхарму и осознает, что перемены не только возможны, но и необходимы, он готов двигаться дальше. Но если он считает свое видение мира законченным и законченным, то неизбежно будет возвращаться сюда снова и снова.

Число шесть состоит из комбинации двух нечетных или трех четных чисел (двух троек или трех двоек), то есть из пяти возможных элементов. Поэтому он находится в идеальном равновесии. Шесть ассоциируется с изобретательностью, творчеством и изобразительным искусством. Она является представителем лунного семейства чисел и связана с Венерой. Венера — самая яркая и сияющая из планет, и ее можно увидеть невооруженным глазом как утреннюю звезду. В индуистской мифологии Венера (Шукра) — учительница демонов. Те, кто живут в иллюзии, любят чувственные удовольствия, тратят энергию на удовлетворение желаний, становятся жертвами гнева и жадности, действуют вопреки законам Дхармы, нерелигиозны и ужасно эгоистичны.
