# План 61 Негативный интеллект (дурбуддхи)

Если игрок не следует законам Дхармы, сомневаясь в космической природе бытия и божественном присутствии в каждом своем опыте, его кусает змея негативного разума, опуская его на план ничтожества.

Он не может ни соединиться с низшими планами, ни обратиться за помощью к Дхарме. Теперь ему предстоит пройти все плоскости вибраций, относящиеся ко второй чакре, если только не помогут стрелы сострадания и милосердия. Если он не воспользуется этими стрелами, ему придется искупить свою негативность (ячейка 21 — искупление) и снова найти Дхарму или выбрать совершенно новый образ действий.

Буддхи, интеллект, — это и великая ловушка, и великое средство освобождения. Дурбуддхи — это нисходящий водоворот, засасывающий психическую энергию обратно на план воображения.

Дурбуддхи представляет в игроке отрицательные оценки, заставляя его отказываться от предоставленных ему возможностей. Для достижения своей цели игрок должен научиться принимать все, что предлагает ему мир. Если он отрицает какой-либо аспект ситуации, если он сомневается в присутствии Бога в любом предмете и в любой ситуации, он тем самым отрицает существование Бога. Потому что Божественное — это вся реальность. Все есть проявление Единого. Дурбуддхи — это отрицание, отрицание Божественного.

Именно поэтому игрок, ставший его жертвой, падает в небытие. Все его силы исчерпаны в его отрицании Бога, он оказывается в пустоте. Пока он не сможет принять то, что отрицал, пока он снова не откроет Дхарму, у него нет надежды на освобождение.

Однако незначительность — временное состояние. Только Космическое Сознание абсолютно и постоянно. Если игрок снова достигает седьмой чакры, его принудительное изгнание в небытие может дать ему внутреннюю потребность поддерживать положительный интеллект и избегать челюстей этой змеи.
