# План 62 Счастье (сукха)

Баланс химии тела и разума — это счастье. Сукха, или счастье, — это состояние, которого игрок достигает, различая (вивека) или повторяя Ом, достигая самадхи и поддерживая положительный интеллект.

Счастье, или сукха, приходит к игроку, когда его разум говорит ему, что он очень близок к цели, вселяя в него уверенность в том, что он приближается к освобождению. Чувства, которые он испытывает, неописуемы, их невозможно описать словами. Он чувствует то же счастье, что и река, когда она впадает в океан, пройдя тысячу миль. Это чувство слияния с вашим источником.

Если, находясь в таком счастливом состоянии, игрок не пренебрегает своей кармой, не становится ленивым и пассивным, у него есть реальный шанс достичь Космического Сознания еще при этой жизни. Но если он настолько переполнен переживанием счастья, что забывает о необходимости действовать, чувствуя, что его миссия близка к завершению, змея тамаса, притаившаяся возле него, готова проглотить его, возвращая его энергию на уровень первой чакры.

Нумерология игры подсказывает нам, что для достижения своей цели ему снова нужно выбросить шестерку, точно так же, как ему нужна была шестерка, чтобы родиться и войти в игру. Но если он становится ленивым, если ему кажется, что делать больше нечего, то здесь скрыты тамас и иллюзия. Истинное счастье принадлежит тому игроку, который сохраняет равновесие при приближении к цели. Игра важна в целом. Его устойчивый интеллект позволяет ему ясно видеть форму потока, потока Дхармы. Он принимает все, что преподносит ему жизнь. Нет ничего, что бы он отверг. Даже если он достиг 8-го плана и должен снова вернуться на землю, он все равно счастлив, зная о цели, которая может быть достигнута им.

Истинное счастье принадлежит тому игроку, который сохраняет равновесие при приближении к цели. Игра важна в целом. Его устойчивый интеллект позволяет ему ясно видеть форму потока, потока Дхармы. Он принимает все, что преподносит ему жизнь. Нет ничего, что бы он отверг. Даже если он достиг 8-го плана и должен снова вернуться на землю, он все равно счастлив, зная о цели, которая может быть достигнута им.
