# План 63. Тамас

На санскрите слово тамас означает «мрак», «мрак». Тьма – это отсутствие света. Свет — это знание, тьма — это невежество; невежество — это низший ум. На санскрите есть и второе значение этого слова — «змея». Тамас — змея тьмы, самая длинная змея в игре, неумолимо затягивающая игрока в иллюзию из сияния плана реальности.

В седьмой чакре тамас — это невежество, возникающее из-за привязанности к чувственному восприятию. Это неведение приходит после того, как игрок осознает состояние счастья и думает, что это конец необходимости отрабатывать карму. Но вот остановить всю карму игрок пока не может. Из области счастья высшая карма — шесть баллов, низшая — один. Действие не может прекратиться полностью.

Тамас — это полное подчинение иллюзии. Игрок упускает из виду бесконечный характер игры. Он забыл, что пока он не достигнет освобождения, игра не окончена. Бездействие — это попытка избежать закона кармы. Карма — это Дхарма в действии. Игрок в состоянии тамаса забывает, что игра не останавливается на седьмом уровне и что, достигнув самадхи, он еще не достиг освобождения. Когда восходящее движение замедляется, оно все равно должно продолжаться, и единственное направление от высшей чакры — вниз. Самая длинная змея в игре ждет игрока, пренебрегающего своей кармой. В любом действии действуют три фактора.

Первая — это Дхарма, сущность действия.

Второй — карма, само действие.

Третье – бездействие, инерция, сопротивление.

Из-за характера игры бездействие направляет поток энергии вниз. Карма неизбежна. Попытка избежать этого сама по себе является кармой, действием. Попытка избежать кармы — это карма, которая тянет игрока на второе поле игры, в иллюзию.

Тамас является синонимом состояния глубокого сна. Когда органы чувств полностью отключены и сознание погружается в сон, игрок в таком состоянии ничем не лучше трупа, даже если он еще дышит. В медитации, когда вся деятельность ума полностью остановлена, а чувственное восприятие направлено внутрь, игроку очень легко соскользнуть из саттвического состояния недеяния в сон, заканчивающийся глубоким сном.

Поэтому поле тамаса находится на седьмом уровне игры. Вот где тамас становится змеей. На низших планах игроку был необходим тамас. Но здесь, на уровне медитации, которая является формой бездействия, тамас — это змея, которая меняет направление потока энергии, заставляя игрока снова впасть в иллюзию. Тамас есть атрибут тамогуны, его проявление в микрокосме. Когда та же сила обсуждается как атрибут пракрити в восьмом ряду игры, она называется тамогуной.
