# План 64. Феноменальный план (пракрити-лока)

В «Бхагавад-гите» Шри Кришна говорит о двойственной природе пракрити: она одновременно проявлена и божественна. Проявленная пракрити — это материальный мир, состоящий из элементов — земли, воды, огня, воздуха и эфира (акаша), а также ума (манас), интеллекта (буддхи) и эго (ахамкара). Это восемь грубых проявлений пракрити. Божественная пракрити — это Майя-Шакти. Описав восьмеричное проявление пракрити, Кришна говорит Арджуне: «Знай также мою другую пракрити, высшую, жизнь всего сущего, которая поддерживает этот мир».

Это неизменная пракрити, воля Всевышнего, непреходящая и вечная. Эта пракрити находится за пределами семи лок, за пределами акаши. Элементом, из которого состоит этот план, является махат, из которого возникают все остальные элементы: ум, интеллект и эго. Маха означает «великий», а «т» — это сокращение от «таттва», или «элемент». Таким образом, махат — это маха-таттва, великий элемент, порождающий остальные восемь элементов.

Отсюда ясно, что грубое, материальное существование рождается из божественной пракрити. После завершения процесса творения по мере развития индивидуального «я» или человеческой личности начинается обратный процесс: «я» стремится вернуться к своему истоку. В этом процессе игрок начинает с физического плана, которого он достиг в своем путешествии от тонкого к грубому, и постепенно, посредством кармы и духовной дисциплины, он пересекает семь миров. Если он способен преодолеть тамас, тогда он достигает пракрити-локи.

Путешествуя по семи уровням, игрок сталкивается с различными проявлениями пракрити. Но, поднявшись над ними, он обретает новый опыт и перспективу, способность видеть то, что лежит за поверхностью чувственно воспринимаемого мира — изначальную пракрити. В каждом объекте заключена определенная идея. Предмет, не содержащий идеи, пуст, так же как бесплодна идея, не воплощенная в предмете. Получив надлежащий сенсорный опыт, игрок приближается к миру идей. И источник всего творения открывается его разумению.

На санскрите слово пракрити означает первоначальную форму объекта, начало, источник, материальную причину, субстанцию, из которой состоят все остальные вещи, а также женское, материнское начало. Пракрити — это энергия в своей изначальной форме. Это энергия и сознание, слившиеся воедино в растворенном, недифференцированном состоянии. С этого состояния начинается процесс уплотнения энергий, процесс проявления, рождающий все большее разнообразие. Из этого конденсированного состояния энергия проявляется в трех измерениях:

1. Материальное содержание (инерция, скрытый потенциал), формирующее тело явления.

2. Действие и взаимодействие в процессе развития.

3. Внутренняя цель явления – ноумен.

Пересекая план реальности, игрок достигает пракрити-локи, и три гуны и пять элементов предстают перед ним в своей самой чистой, сущностной форме.
