# План 66. План блаженства (ананда лока)

Сознание описывается как истина, бытие и блаженство — Сатчитананда. Ананда — это высшая истина, сущность бытия. В процессе творчества «Я» постепенно покрывается пятью оболочками.

Из них первая и самая тонкая — это анандамая коша, тело чистого бытия, чистый опыт сознания. Это тело блаженства, в центре которого пребывает Космическое Сознание. В период, соответствующий творению, оно действует как индивидуальное сознание.

Следующим является уровень эго и интеллекта. Эта оболочка называется виджнанамая коша. Слово виджняна состоит из слов «и» («за пределами») и «джняна» («знание»). Майя означает «уплотненный», а коша означает «оболочка» или тело. Этим телом, связанным со знанием того, что запредельно, являются эго (которое воспринимает себя как отдельную реальность) и интеллект (который оценивает все явления).

Третья оболочка — чувственный ум, маномайя-коша (манас означает «ум»). В своей работе он опирается на восприятие, исходящее от пяти органов чувств: ушей, кожи, глаз, языка и носа. На этом уровне восприятия материального мира - мира желаний.

Затем идет четвертая оболочка - пранамая-коша, праническое тело, состоящее из праны - жизненной силы, действующей через пять органов действия (здесь остается единственный опыт - блаженство. Получить этот опыт, не обладая мудростью и не имея прохождение пути самореализации.Единственной альтернативой является постепенное восхождение с плана на план с сосредоточением внимания на Дхарме, и необходимо избегать укусов коварных змей) и внутренних систем организма - таких как сердечно-сосудистая, дыхательная , нервный и другие. Через эти органы и системы осуществляются кармы (действия).

Пятая, самая грубая оболочка — это аннамайя коша. Слово анна означает «зерно», а в широком смысле это вся пища, из которой строится физическое тело человека, его мышцы, кости, кожа, кровь, семя и другие части.

Эволюция индивидуального «Я» осуществляется в обратном порядке. Игрок начинает с аннамайя коши и, пересекая остальные четыре оболочки, в конце концов закрепляется в теле блаженства. Ананда является главной характеристикой сознания. Это качество отличается от наслаждения, счастья, радости или восторга, которые могут быть объяснены и оценены интеллектом. Все это лишь относительные состояния. Буддхи ведет к джняне, знанию, которое поднимает человека на уровень блаженства. Ананда — это изначальный опыт: все остальные — лишь производные от него. Это выходит за рамки обычных чувств и постоянно пребывает в сердце каждого игрока. Узнать об этом состоянии от кого-то другого, даже если он его испытал, невозможно: для этого нужен собственный опыт. Глухонемой не сможет объяснить вам на словах, каков вкус конфет – помочь могут только движения или жесты. Ананду нельзя объяснить или выразить словами: она познается во внутреннем опыте и никак иначе.

На Уранта-локе исчезает чувство отдельного «я». Пребывая в пракрити-локе, игрок обретает знание о внутреннем единстве всех объектов чувств. Чувственно воспринимаемый мир становится единым, подобно тому как все чувства и переживания, основанные в конечном счете на восприятии этого мира, сливаются воедино.
