# План 67. План Космической Благодеятельности (Рудра-лока)

Рудра — одно из имен Шивы. Все творение проходит через три этапа. Манифестация сопровождается сохранением формирующейся формы и неизбежно заканчивается распадом или деструкцией. Эти три процесса — созидание, поддержание (сохранение) и разрушение — осуществляются тремя силами Всевышнего, никем не созданными, но созидающими все. По его воле родились Творец (Брахма), Хранитель (Вишну) и Разрушитель (Шива). Эти три силы взаимозависимы и взаимосвязаны. Творение происходит по воле Господа, по его воле сотворенное сохраняется и окончательно уничтожается. Без разрушения ложной самоидентификации - концепции отдельной реальности, индивидуального эго - невозможен истинный союз (йога). Таким образом, Шива, уничтожая ложное эго, соединяет индивидуальное сознание с его космическим источником.

В материальном мире Рудра, владыка южной стороны мира, является гневным проявлением Шивы. Он известен под именем Рудра, так как родился от крика (руды) Творца-Брахмы. По его милости смертные живут и наслаждаются божественной игрой, созидая и разрушая, накапливая и отрабатывая свою карму в материальном мире.

Слово Шива означает «хороший» или «хороший», хороший для всех. Он космическое благо, алхимический процесс, преобразующий магнитную энергию в электрическую, отправляя ее обратно к источнику. Здесь, в обители Рудры, происходит завершение эволюции индивидуального сознания. Всего один шаг отделяет игрока от союза с Космическим Сознанием. На этом плане происходит окончательное очищение. Он находится за пределами материального мира и состоит из того же элемента, что и ананда-лока, план блаженства.

Знание, чувство и действие — три характеристики человеческого сознания. Знание чего? Правда. Какое чувство? Красивый. Какие действия? Ведущие к общему благу. Для участников игры эти трое являются высшим благом человеческого существования. Добро (существо) — это сат, истина — это чит, а прекрасное — это ананда: вместе вы получаете Сатчитананду. Следуя по пути Сатьям-Шивам-Сундарам – истины, добра и красоты, игрок становится Сатчиданандой. Эти три аспекта сознания также известны как бинду, биджа и нада и почитаются в формах трех основных божеств: Брахмы, Вишну и Шивы.

Действия на благо всех требуют правильного знания. Обладание такими знаниями приводит игрока к переживанию космического добра прямо с уровня пятой чакры. Игрок, достигший этой точки, больше не сопротивляется потоку Дхармы. Он просто делает свою работу, отвечая на импульсы космических сил, которые приходят к нему.

Рудра-лока — один из трех центральных квадратов верхнего ряда игрового поля, где находятся божественные силы, ответственные за все творение, с которыми стремится соединиться каждый, кто ищет освобождения. Стремление к правильному знанию приводит игрока к трону Шивы. Здесь он приходит к осознанию космического добра, сущность которого — истина, а форма — красота.
