# План 68. Космическое Сознание (Вайкунтха Лока)

Над всеми локами, за пределами всех ограничений возвышается Вайкунтха — лока Космического Сознания, жизненная сила (прана) всей проявленной реальности. Эта лока также состоит из элемента, называемого махат, который является источником всех остальных элементов. Перед началом игры участник принимает важность и смысл этого плана Бытия, который всегда будет его целью. Какие бы желания ни искушали его сбиться со своего пути, его наивысшим желанием всегда является мокша — освобождение. Вайкунтха — обитель Вишну, место, которого надеется достичь каждый последователь индуизма, закончив свое существование в его нынешнем виде. Здесь находится Космическое Сознание, ибо Вишну, будучи Истиной, является покровителем и защитником сознания в его восхождении.

Очки, которые появляются на кубике кармы, соответствуют уровню вибраций игрока. Кость определяет как положение игрока на поле, так и пройденный путь и предстоящий путь. Игрок может следовать дисциплине Аштанга-йоги, Восьмеричному пути, постепенно продвигаясь по уровням. Или, следуя Дхарме, стать бхактой — духовным преданным. Все пути ведут к одной цели. Каким бы ни был путь игрока среди всех бесчисленных возможностей, теперь он достиг обители Вишну. Вишну, служащий сущностью творения, Истиной. Он находится прямо над планом реальности, поскольку Истина — это высшая реальность.

Игра останавливается. Что происходит сейчас, зависит от игрока. Суть космической игры проста — это открытие новых комбинаций. С какими новыми кармами, с какими спутниками игрок сможет вновь войти в игру, стремясь вновь обрести то государство, которое станет его настоящим домом? Он может продолжать эту игру в прятки сам с собой или навсегда остаться вне игры. Или он может вернуться на Землю, чтобы помочь другим искателям достичь своей цели, приняв на себя роль дваждырожденного бодхисаттвы. Выбор за ним.
