# План 69. План Абсолюта (Брахма-лока)

По одну сторону локи Вайкунтхи находится лока Рудры, а по другую — лока Брахмы. Вместе они образуют триаду Брахмы, Вишну и Шивы в центре верхнего ряда игрового поля. Этот план выше всех планов творения, семи основных планов, а также всех остальных, отмеченных или не отмеченных на игровом поле. Махат также служит здесь основным элементом. Здесь живут те, кто твердо укоренен в истине, не опасаясь последующего возвращения к выполнению кармических ролей. Приходят сюда и практикующие милосердие, они без страха пребывают в обители Брахмы.

Брахма — творец материального мира, деятельное начало ноумена, сила, преобразовывающая сознание в бесчисленные формы и отражения. Его обитель — Брахма-лока. Игрок, достигший этого места, сливается с этой абсолютной силой, с этим тонким принципом. Брахма — организатор материи, определяющий законы развития созданных форм.

Несмотря на то, что Брахма Лока находится рядом с планом Космического Сознания, Брахма не может дать игроку освобождения. Игра должна продолжаться. Брахма определяет форму игры, но это нечто большее, чем форма. Только Истина может привести игрока к освобождению. И вот три гуны ждут его впереди, а змея, соответствующая тамо-гуне, рано или поздно возвращает игрока на Мать-Землю. Он спускается на уровень шестой чакры, но уже вооружен пониманием принципов игры, приобретенным на Брахма-локе. И это может помочь ему достичь своей цели, на земле. Путь духовной преданности ждет его на расстоянии одного броска игральной кости.
