# План 7. Тщеславие (мада)

Тщеславие есть самообман, ложная гордость, строительство воздушных замков. На санскрите слово мада, помимо тщеславия, также означает «опьянение». Игрок опьяняется своей силой, своими реальными или мнимыми достоинствами и достижениями. Когда у него возникают иллюзии о себе, он попадает в сети мада. После входа в игру игрок подвергается влиянию Мады Тщеславия и различных ложных личностей. Гордость и тщеславие — два самых опасных яда, которые мы пьем, когда находимся в плохом окружении. Плохая компания, порождение заблуждения и жадности, — это змея, ведущая игрока к тщеславию. На этом поле игрок оказывается полностью запутавшимся в сетях собственных игр. Плохое окружение, в котором он оказывается, есть проявление дурных желаний.

Каждый играет в свою игру и бросает свою кость. Когда кубик брошен, выбора не остается. Игрок, не имея к этому никакого желания, не будет искать себе компанию. Но поскольку природа этой игры — желание, поиск компании становится неизбежным в какой-то момент ее развития. Игроку нужна группа людей, чтобы укрепить его новую личность. Опасность появляется, когда игрок увлекается своими желаниями. Характер его поведения радикально меняется. Все правильное уже не кажется ему правильным, а плохое не кажется плохим. Его желание должно быть удовлетворено любой ценой, и таким образом он создает плохую карму и оказывается в плохой компании, среди тех, кто поддерживает его неправильное поведение. Поскольку человека на этом этапе развития формирует группа людей, к которой он принадлежит, игрок может перестать создавать себе плохую карму, если начнет искать хорошую компанию.

Число семь относится к семье Солнца, связано с Сатурном и с принципом тьмы. Есть семь дней недели, семь музыкальных нот и семь чакр. Семь можно представить как единицу с двумя нечетными числами с каждой стороны (две тройки). Семь — это число, которое символизирует проблемы с адаптацией. Семерка одинока по натуре и жаждет завершения.

Семь традиционно ассоциируется с Кету, Южным узлом Луны, также известным как Хвост Дракона. В современной индийской нумерологии число семь управляется Варуной, владыкой воды, а в западной нумерологии — Нептуном. Семь — это число писателей и художников, которые, когда не развиты, пребывают в ложной гордыне и известны тем, что строят воздушные замки и всегда беспокоятся о будущем. Они не любят идти проторенными путями и имеют очень специфические представления о религии. Им свойственно создавать свою религию и проводить жизнь в развлечениях.
