# План 70. Саттвагуна

Сат означает истину. Достигнув освобождения, человек видит истину только в Космическом Сознании. Но та же истина, будучи связана с кубиком кармы, становится предметом действия трех гун, трех первичных аспектов сознания (гуна означает «качество, свойство»). Свойство и качество, присущие игроку, все же связаны с игрой.

Истина есть сущность творения. Но в любом существующем предмете или явлении проявляется действие гун. Истина не может существовать сама по себе, она сразу поглощается Космическим Сознанием. Однако игра еще не окончена – на поле стоит кольцо, символ игрока. Именно через действие гун проявляется сознание до конца игры. Игрок должен вернуться на Землю для ее игр, которые являются результатом работы гун.

Саттва сама по себе создает состояние равновесия. Деятельность необходима, и материя должна быть активирована. Саттвагуна является синонимом таких понятий, как свет, сущность, истинная природа и более высокие уровни вибрации. Спокойное, невозмутимое состояние медитации, ведущее к самадхи, реализуется, когда преобладает саттва.

Все существующее содержит в себе и саттву, и раджас, и тамас, так что нет ничего окрашенного в цвет только одной гуны. Пока существуют различные формы, созданные Брахмой, присутствуют все три гуны. Однако в разное время они могут быть в разных пропорциях.

В состоянии бодрствования преобладает раджас, а саттва отходит на второй план, создавая основу для проявления знания и понимания, позволяя игроку действовать в соответствии со своей ролью.

Состояние сна также в основном окрашено раджасом, и сновидящее «я» может извлечь урок из саттвы. Наши сны наполнены светом, мы не видим тьмы, и этот свет исходит от саттвы. Во сне происходит очищение, в этом состоянии мы не связаны законами физической реальности. Игрок находится в своем астральном теле, вне физического тела, связанном с астральными саттвическими связями.

В глубоком сне без сновидений преобладает тамас.

В состоянии бессознательного сознания, известном как турия или самадхи, игрок находится в чистой саттве. Освобождение от влияния гун делает человека реализованным существом, гунатит (буквально это означает «за пределами гун»). Гуны служат динамическими силами, преобразующими первичную материю в процессе творения, и начинают свою работу в начале каждого цикла творения. Они никогда не отделены друг от друга, действуют вместе и трансформируются друг через друга. Саттва в процессе творения становится тамасом, создавая вибрации звука, осязания, зрительных образов, вкуса и запаха. Раджас — это преобразующая сила. С эволюцией сознания тамас становится саттвой точно так же — через раджас. Сама саттва не активна и не способна измениться без помощи раджаса. На земле саттва преобладает на рассвете и в течение следующих трех часов.
