# План 71. Раджогун

Раджогуна — это активность в сознании или активное сознание. Игрока, дошедшего до восьмого ряда, но не сумевшего реализовать Космическое Сознание, влекут вперед силы кармы, деятельности. Эта деятельность есть причина всех страданий, она предполагает наличие деятеля, который неизбежно становится жертвой своих амбиций и ожидания плодов деятельности. Любое препятствие на пути к желанной цели порождает боль и страдание. Преобладание раджогуны неизбежно ведет к боли и мучениям.

В самадхи играющий растворяет раджогуну в саттвагуну и становится чистым светом — саттвой. Постоянство раджогуны препятствует вхождению в самадхи, а тамас притягивает игрока обратно на Землю, поскольку карма включает и генерирует новые вибрационные частоты, которые, обретая форму, становятся предметом игры.

Как гуна, раджогуна уравновешивает саттву и тамас. Саттва и тамас являются крайними проявлениями энергии в форме гун и склонны доминировать друг над другом. Раджас устанавливает баланс крайностей, без которого не мог бы существовать этот мир удовольствия и боли, имен и форм. Ни одна из гун не может существовать сама по себе.

Раджогуна преобладает с трех часов после восхода солнца до вечера, когда солнце начинает садиться. В этот период все на земле становится активным, все включается в деятельность, направленную на поддержание жизни. Раджогуш обращает внимание человека на внешний мир; если оно направлено внутрь, раджогуна становится внутренним диалогом. Без трансформации тамаса в саттву высшие состояния сознания недостижимы. Тем не менее, можно оставаться в саттве во время деятельности, используя раджогуну в саттвической работе.
