# План 72. Тамогуна

После захода солнца и до утренних сумерек господствует тамогуна, и весь мир погружается в сон. Изначально, как и другие гуны, тамогуна находится в первичной пракрити. После начала творения возникает махат, в котором преобладает саттвагуна. Махат рождает интеллект (буддхи), из которого возникает эго (ахамкара). Саттвическая ахамкара порождает ум (манас), а раджасическая — индрии (органы чувств и органы деятельности), а тамасическая ахамкара порождает танматры. Танматра означает нечто чистое, несмешанное. Их пять: звук, осязание, зрительный образ, вкус и запах. Они соответствуют пяти великим элементам (махабхутам): акаше (эфиру), воздуху, огню, воде и земле. Соединяясь, они образуют индивидуальное «Я», в котором действие гун проявляется во всех четырех состояниях сознания. Гуны, действующие в материальном мире, отличаются от чистых гун, существующих в пракрити. На этом уровне тамогуна становится самой большой змеей на игровом поле — это тамас, поле, расположенное в конце ряда, соответствующее седьмой чакре. В восьмом ряду гуны ближе к своему источнику (пракрити) — следовательно, они чище.

Последняя клетка игрового поля также является началом нового цикла в космической игре, предоставляя игроку форму и материю. Здесь есть змея, которая жалит игрока, возвращая его на землю.

Тамогуна — это дифференцированная энергия в сознании. Внутри нее сияет свет саттвы, но из-за невежества и отсутствия посвящения он не может развиваться сам по себе. Для этого необходим раджас, тогда саттва может проявить себя и, достигнув земли, с помощью кармы принять новую форму. Тамогуна скрывает правду так, что веревка выглядит как змея, а змея выглядит как веревка. Мрак — главный признак тамогуны, а его природа — пассивность. Игрок, входящий сюда, немедленно покидает Уровень Космической Силы и возвращается на землю, чтобы искать новый путь вознесения. Что будет дальше, зависит только от игрока и Того, Кто есть Истина.
