# План 8. Жадность

Тщеславие приводит игрока к тому, что он начинает всем завидовать. Он настолько увлечен иллюзией себя как отдельной реальности, что любые средства удовлетворения своих желаний кажутся ему справедливыми. В конце концов, думает тщеславный игрок, я настолько лучше других, что заслуживаю того, чтобы иметь все, что есть у них. Так вот, в этой игре жадность ассоциируется со змеей зависти, т.к. это зависть, порожденная тщеславием, ведет к жадности. В состоянии жадности игрок испытывает активную ненависть к другим игрокам. Он слишком хорош для них, и то, что у них есть, тоже слишком хорошо для них. Поэтому, рассуждает игрок, то, что принадлежит им, должно быть моим. Он становится недружелюбным и испытывает страстное желание завладеть материальными благами окружающих его людей. Это чувство отличается от жадности, где видна только материальная сторона. Жадность — это жадность в сочетании с завистью. По мере того, как игрок становится все более и более жадным, его жажда богатства возрастает. И все остальные проблемы первой чакры тоже начинают его мучить.

Восемь — это число, которое при умножении уменьшается: 8x1=8; 8х2=16, 1+6=7; 8х3=24, 2+4=6; 8х4=32, 3+2=5; 8х5=40, 4+0=4; 8x6=48, 8+4=12, 1+2=3; 8x7=56, 5+6=11, 1+1=2; 8x8=64, 6+4=10, 1+0=1.

Когда 8 умножается на 9, получается 9 (8x9=72, 7+2=9), а в следующем цикле возвращается в исходное состояние: 8x10=80, 8+0=8. Это явление напоминает нам о цикличности реальности вообще и человеческого существования в частности. Тонкое уменьшается по мере увеличения грубого. И так до тех пор, пока не будет проникнута суть грубого, а затем оно снова станет тонким. Таким образом, любое увеличение приводит к уменьшению, а уменьшение снова приводит к увеличению. Ничто никогда не теряется. Меняется только характер проявления.

Среди чисел лунного семейства восьмерка представляет собой октаву, восемь измерений, восьмеричную майю, состоящую из трех гун и пяти тонких элементов. В нумерологии число восемь связано с Сатурном. Это непростая для понимания планета, связанная со взлетами и падениями, ожесточенной борьбой. Это воздушная планета, связанная с тьмой. Его символ — безмолвный мыслитель, погруженный в самонаблюдение и обладающий материалистическими взглядами. Люди, рожденные под восьмеркой, увлеченно занимаются накоплением богатства, склонны к нездоровым пристрастиям и порокам. Однако они мудры и опытны и обладают особым даром судить о других людях».
