# План 9. Чувственный план (кама-лока)

Это девятая клетка нижнего ряда. Девять — завершенное нечетное число, закрывающее первый ряд. Это лестница, которая ведет игрока на второй уровень сознания, который начинается с очищения. После того, как игрок родился и вошел в игру, он должен пройти через чувственный план, прежде чем он сможет попасть на второй уровень.

Кама означает желание, желание любого рода. Люди хотят славы, богатства, успеха, семейного счастья, положения в обществе. Любое желание, стремление, благородная или неблагородная цель есть кама. Кама — это первая стадия эволюции. Если бы не было желания, не было бы вселенной.

Итак, кама-лока — это план желаний. Однако все желания исходят из чувственной природы человека, поэтому этот план также называют чувственным планом. Это напрямую связано с невежеством, отсутствием знаний. Сюда можно попасть через пасть змеи невежества или через постепенное исследование первой чакры. Девять является представителем семейства нечетных чисел и обозначает полноту и совершенство. Он представляет силу и энергию. При умножении на любое другое число оно сохраняет свою идентичность и целостность: 9x1=9; 9х2=18=9; 9х3=27=9; 9х4=36=9; 9х5=45=9; 9х6=54=9; 9х7=63=9; 9х8=72=9; 9х9=81=9; 9х376=3384=9; 9х280=2520=9. В человеческом теле есть девять отверстий, через которые жизненная энергия, прана, покидает тело в момент смерти: рот, две ноздри, два глаза, два уха, анус и половой орган. В течение дня человек совершает 21600 дыхательных циклов (вдохов и выдохов), и это число может быть сокращено до 9. Сутки состоят из 1440 минут, которые также могут быть сокращены до 9. Нормальная продолжительность доминирования одного полушария или дыхания в основном через одну ноздрю делается около 900 вдохов (60 х 15), что сводится к 9. В теле человека 9 основных нервов. В индуизме поклоняются девяти женским божествам (нава-дурга: нава — «девять», Дурга — имя Богини). В человеческом теле есть 72 000 каналов, называемых нади. Они несут прану, жизненную силу, и их общее число также сводится к 9. В Солнечной системе есть 9 планет (наваграха), которые влияют на жизнь на Земле. В нумерологии 9 — это число Марса, сияющего на небе ярким красноватым светом.
