# 計画 3. 怒り (krodha)

怒りの性質を理解するには、エゴの性質を理解することが不可欠です。エゴとは、自分自身を「私」であると認識するものです。人間は発達の過程において、一連の同一化を経ます。誕生後、子供は母親から離れていることに気づき、初めて自分が独立した存在であると感じ始めます。次に、他の家族との同一化が起こり、彼らの行動や思考形態を自分のものとして受け止めます。そして、子供は自分と同じ性別の仲間と自分自身を結びつけます。そして彼は異性の中に自分のアイデンティティを求めます。この旅は、エゴが最終的に自分自身を絶対者と認識し、宇宙の意識と融合するときに終わります。

同一化のプロセスには、発達の過程で受け取った情報を保存する知性も含まれます。ここでは、この人が自分自身を最も強く同一視した人々（たとえば、両親）から受け取った価値判断が特に重要です。真の内なる自己は、そこにすべての現実が含まれていることを知っています。しかし、自己を識別する「私」は、この「私」が自分自身を識別する人々によって悪とみなされている現実の側面を排除します。

怒りは、エゴが悪として拒否された人格の何らかの側面に遭遇したときに発生する感情的化学反応です。この否定的な側面に遭遇すると、実存の脅威として経験されます。実際には、何が起こっているかについての何らかの評価によって個人を特定することだけが脅威となります。この場合、エゴは、人格の拒否された側面を、その側面が現れる人に投影し、望ましくない側面を除去するためにそのエネルギーを向けます。それが怒りの性質です。

怒りは分散、弱さの現れです。この細胞は利己主義の蛇の尾の役割を果たします。怒りはプレイヤーのエネルギーを下げ、第一チャクラのレベルに引き上げます。エゴが傷つけられると、私たちは怒りを感じます。怒りは不確実性であり、第 1 チャクラの主な問題です。

怒りは霊的な成長にとって重大な障害となります。怒りの本質はすべてを焼き尽くす炎です。しかし、怒りが個人的な感情を持たずに生じ、非個人的なものであれば、その怒りは浄化されます。怒りは破壊の神ルドラの性質です。ルドラの怒りは個人的な理由に基づくものではないため、ルドラそのものを破壊するのではなく、不調和と不均衡を引き起こす悪です。何らかの個人的な理由によって引き起こされた怒りは、個人の良い点を食い荒らし、堕落につながります。非個人的な怒りは、その原因である悪を破壊します。怒りは愛の裏返しです。私たちは自分自身を認識できない人に対しては怒りません。怒りは神経系を興奮させ、私たちのシステム内に怒りが存在する限り、合理的思考の働きを完全に停止させます。一方で、それは体を浄化し、その作用は火による浄化に似ていますが、その代償は高すぎます。振動レベルが非常に低下するため、プレイヤーは最初の行からゲームをやり直す必要があります。

怒りは、暴力と非暴力の 2 つの方法で表現できます。怒りを表現するために非暴力的な方法が採用されると、プレイヤーにサティヤグラハ（サティヤ-真実、アグラハ-忍耐力、不変性）と呼ばれる途方もない道徳的力が与えられます。これは、プレイヤーが本当に怒っているときでも冷静さを保つことができれば可能になります。この場合、怒りは非個人的なものとなり、悪に対して向けられるようになります。それは愛、善に対する愛、真実に対する愛に基づいています。そのような怒りは霊的な成長を助け、神聖なものです。

この 3 つは創造性、表現力、安定性の特質を体現しています。奇数族の一員として、彼女はダイナミズムと積極性を表し、形の創造と維持を担当します。それは火の要素に関連付けられており、人間の中で怒りの形で現れます。一方で、同じ要素が勤勉さや忍耐力として現れることもあります。したがって、数字の3の特徴は強さと決意です。 3は木星の数です。木星は、勇気、勇気、強さ、力、勤勉、エネルギー、知識、知恵、精神性の象徴です。
