#数秘術ゲーム

インドの伝統では、1 から 9 までの 9 つの基本的な数字が非常に重要です。これらの数字のそれぞれは、微細な生命力が物理世界にどのように現れるかを理解するための手がかりを含む多くの基本的な特性に対応しています。この教えは、インドの数秘術のアラビア語版を研究した古代ギリシャの哲学者ピタゴラスによって西洋にもたらされました。

実際、数字は数を数えるために必要なだけではなく、人間の意識や現象の世界を通して現れる無数の力、つまりアイデアについてのアイデアも与えてくれます。これらは、人間の心が、感覚によって認識される世界の根底にある考え方を理解するのに役立ちます。この始まりのない創造には最初も最後もなく、すべては一つであるからです。数字自体は進化の始まりとともにのみ現れ、世界がその根源に溶解するときにのみ再び消えます。存在するものはすべてその数に応じて創造の中に位置しており、それぞれの現象や物体はそれ自体が現れる全体（ブラフマン、高次の意識）の一部です。全体には制限がなく、数もなく、計り知れません。それはゼロ、シュンヤ（空虚）、非存在であり、それがリラ、宇宙のゲームの始まりです。初めに、存在と非存在の分離があります。音が第一だ、なんだ。音には振動とリズムという2つの側面があります。振動は主な渦の形でエネルギーを表しますが、リズムは線形で知覚される振動のパターンです。振動は空間を作り、リズムは時間を作ります。それぞれの振動は波長によって特徴付けられ、時間はその長さの尺度であるため、この波長は時間の中に存在します。波長は始まりから終わりまでの時間です。

プラトンは調和の本質、そして調和こそが宇宙と人間の基礎であることを数字で見ました。フランスの作家バルザックは数字を「理解できない現象」と呼びました。彼によれば、あらゆる種類の既存の形態の違いは、それらの特性、量、サイズ、力、特徴、性質の違いにあります。これらの違いは本質的にはなく、さまざまな方法で整理された物質的な内容にあります。詳しく調べると、これらの方法は量的にのみ異なることが明らかになります。銅原子と金原子の違いは、含まれる粒子の数だけです。

Leela のゲーム ボードは、数秘術の基本原理に従って構築されています。それは数秘術的にバランスの取れた完璧な長方形です。これは、下から上に向かう 8 つの水平行で構成されます。 8は、現れた宇宙（プラクリティ）の数で、エーテル、空気、火、水、地という5つの偉大な要素（マハブット）と、心、知性、自我（それぞれマナス、ブッディ、アハンカーラ）という3つの力で構成されています。 。ボードには縦に 9 つの行もあります。 9 は絶対者、至高の意識の数です (8 はプラクリティに対応し、プラス 1 - 意識)。 9 は他のすべての数字を構築するための一連の基本的な数字を完成させるため、9 は完成の数です。したがって、宇宙ゲームのボードは 72 個の正方形のフィールドで構成されています。 72 を 1 桁に減らすと、再び 9 になります (7 + 2 = 9)。

ゲームの曲がりくねった動きでは、各水平列は数秘術的に 1 に減る数字で始まり、9 に減る数字で終わります。たとえば、2 番目の水平列は 10 (1 + 0 = 1) で始まり、次で終わります。数字の 18 (1 + 8 = 9)。さらに、各水平行には 9 つの数字が含まれており、合計すると 9 になります。最初の行の合計は 45 (4 + 5 = 9)、2 番目の行の合計は 126 (1 + 2 + 6 = 9)、 3 番目 - 207 (2 + 0 + 7 = 9) など

中央の行を除く各垂直行 (列) には、フィールドが含まれており、その番号は 2 つの主要な番号のいずれかに減らされます。最初のセルには、セル 18 (1 + 8 = 9)、19 (1 + 9 = 10; 1 + 0 = 1)、36 (9)、37 (1)、54 (9)、55 (1)、72 ( 9）。 2 列目は 2 と 8、3 列目は 3 と 7、4 列目は 4 と 6、5 列目は例外で、5 のみが含まれています。次の行からは順序が逆になります (6 と 4、7 と 3 など)。したがって、中央の列を除くすべての列には 2 つの数値が含まれており、これらを合計すると 1 になります。中央の列である平衡行には 5 が含まれており、5 が 2 つあると 10、つまり 1 になります。さらに、各列の合計は 292 となり、これは 4 (2+9+2=13、1+3=4) となり、これはインテリジェントな組織と具体的な成果の数です。
