# プラン 32. バランスプラン (マハール・ロカ)

マハルロカは、存在の 7 つのレベルの 4 番目のロカです。このロカは創造主ブラフマーの夜の始まりとともに破壊されると信じられています。最初の 3 つのロカは、ジーヴァ (個人の意識) が生きるアリーナとして機能し、一連の新しく生まれ変わる中で発展します。この第 4 のロカでも、第 3 のロカと同様に火の要素が支配的ですが、ここでは住民の体が輝き、輝きを放つスヴァルガ ロカほど美しくはありません。

ここでプレイヤーは物理的なレベル、欲望、思考を超えて上昇します。個人の意識は欲望（カーマ）や思考によって彩られることもありますが、プレイヤーは欲望や思考から自由な状態に到達します。 3 番目のレベルを克服すると、プレイヤーは 4 番目のレベルに入り、永続的な目に見えない世界に入ります。ここに住んでいる存在たちはまだ輪廻からの完全な自由を達成していませんが、バランスの取れた状態にあるため、現在の創造サイクル中に転生を繰り返すことはありません。

ハート チャクラ プレーンは、ゲームの「脊柱」のバランス ポイントとして機能します。3 つのセンターがその上に、3 つのセンターがその下にあります。ここからエネルギーは最初の 3 つの中心に流れ、存在の 3 つのより高い次元に流れます。このセンターでは、男性性と女性性のエネルギーのバランスが保たれています。このレベルの波動を持つプレイヤーの言葉は、心から出たものです。

彼は慈善の矢を通して、あるいは善良な傾向と神聖さの分野を通してマハルロカに到達します。ここでは、最初のチャクラに根ざした欲望が静まり、それらを満足させるためのエネルギーの消費が止まります。エネルギーの流れは心臓から始まり、上に向かって流れます。

ここでプレイヤーは、第 3 チャクラの特徴である神についての知的理解を克服し、自分の「私」の中に神の存在を直接体験することに向かって進みます。この絶対者との一体感のため、マハルロカは宇宙精神の平面とも呼ばれます。

古代より、心臓の中枢は人体の感情が発現する主な場所として知られています。私たちの感情的な自己は心の中に生きています。ヨガ生理学では、心臓の領域にある内分泌腺である胸腺と関連付けられています。この腺は体内の電気エネルギーの流れを担っており、感覚認識の性質は電気現象に基づいています。感情の調子の変化は心臓によって記録され、そのリズムが血液の化学組成を決定します。内部環境の化学組成のそれぞれの変化は、精神によって特定の感情または感情状態として認識されます。したがって、心臓は純粋な血液を体の臓器に送り出し、使用済みの血液を肺に戻す機械以上のものです。それは感情の中心、精神的な中心でもあります。スーフィーの伝統では、愛（モハバット）を通じてハートセンターを開く必要性が特に強調されています。したがって、個人的なものから普遍的なものへの変換である詩が生まれます。すべての詩には心、その振動、そしてあらゆる種類の経験が詰まっています。このセンターは、すべてのトランスパーソナルな心霊現象の源でもあります。

どちらの方法でこの場所に到達したとしても、プレイヤーは今では平和を楽しんでいます。彼の手は自動的にムドラ (体内のエネルギーの流れのバランスを整える特別なジェスチャー) に折りたたまれます。彼の心は献身的な精神、つまりバクティで満たされています。彼は自分自身をすべての創造物と同一視し始めることができ、自分自身の中で宇宙の統一の経験を発展させます。彼の行動には、優しさ、優しさ、そして美的感覚が主に現れています。彼のスピーチは心から発せられ、同じレベルの振動に到達しようと努力する崇拝者のグループを難なく魅了するほど、他の人の心に浸透します。

バランスプランのシンボルは、2 つの等しい正三角形で構成され、1 つは上を向き、もう 1 つは下を向いた六芒星です。このシンボルは西洋では「ダビデの星」として知られています。上向きの三角形は男性的なエネルギーを象徴し、下向きの三角形は女性的なエネルギーを象徴します。これは、プレーヤーがこのレベルで振動することによって達成される平衡状態を表します。

ヒンドゥー教の宇宙論では、14 の主要な創造面 (ロカス) が列挙されており、そのうちの 7 つは地球上にあります。これらは、ゲームの「脊柱」を構成する 7 つのチャクラと、プレイヤー自身の脊柱の計画です。 1つ目はブーロカ - 物質界、次にブヴァルロカ - アストラル界、3つ目はスワルガロカ - 天界、4つ目はマハルロカ - バランスの平面、5つ目はジャナロカ -人間の次元、それに苦行の次元であるタパロカが続きます。そしてサティアロカ、現実の次元。地球のレベルの下には、アタラ ロカ、バイタル ロカ、スタラ ロカ、ラサタラ ロカ、タラタラ ロカ、マハ タラ ロカ、パタラ ロカがあります。

毎日のヒンズー教の礼拝（サンディヤ）では、礼拝者は 7 つの主要なロカを列挙したマントラを唱えます。これらの各次元の名前を発音するとき、彼はそれに関連する体の部分に触れます。彼は、湿らせた右手の指先を肛門と性器の間、クンダリーニの座に当てて「オーム ブー」と発声します。それから彼は「オーム ブヴァ」と言い、第二の精神的中枢がある性器の根元に触れます。おへそを触りながら「オーム・スワ」と言いました。彼は心臓に触れながら「オム・マハ」、「オム・ジャナ」を喉の付け根まで、「オム・タパ」を第三の目、眉間のポイント、鼻梁のすぐ上に触れながら歌います。そして最後に、オーム サティヤム、頭のてっぺんに触れます。
