#プラン37 Jnana（ジナナ）

真実の知識と、それを日常生活で実践するための正しい手段の理解は、ジニャーナの 2 つの重要な特徴です。ジュニャーナは、チャクラを越えて 8 列目にある至福の次元にプレイヤーを引き上げる力です。ゲーム内での自分の役割と、その役割を果たすための行動の性質を理解しているプレイヤーは、至福の中で生きることができます。プレイヤーは精神的に明晰な体験をすることによってのみ、自分の知恵を実現することができます。彼が第 5 チャクラまで上昇することを可能にするエネルギーの変容は、すべての評価と判断が停止された場合にのみ起こります。

ジニャーナはまだ解放されていません。プレイヤーはまだ心を曇らせるすべてから解放されていません。しかし、彼はこれらの障害は取り除くことができ、宇宙意識は非常に達成可能な目標であることを知っています。ヒンズー教の哲学者の中には、ジュニャーナを宇宙意識であるモクシャへの直接の道と見なす人もいます。しかし、このゲームではジニャーナが至福につながります。プレイヤーは宇宙善の計画を実行するか、デュースを転がす必要があります。そうしないと、再び再生のサイクルに巻き込まれることになります。この場合、彼は地球に戻り、再びゲームを開始できます。

ジュニャーナは気づきですが、最終的な認識ではありません。ジュニャーナとは、存在の法則と、それと調和して生きる方法を理解することです。第 4 チャクラでは、プレイヤーはバランスを達成し、意識がクリアになり、そのおかげで、プレイヤーは概念とアイデアの世界に真に浸透できるようになります。プレイヤーは表現形式に執着するのをやめ、現象の本質に侵入しようとします（西洋ではこのような侵入を「洞察」と呼びます）。純粋で曇りのない意識に照らしてみると、古い関係はまったく新しい形を帯びます。幻想（マーヤ）が束縛の原因です。幻想から解放され、至福に至る原因はジニャーナです。

プレイヤーが自分自身を独立した独立した存在として認識している限り、プレイヤーは個人のカルマに拘束されます。ジニャーナに照らしてみると、カルマの範囲を制限することで、至福の中で自分自身を主張し始めることができることが明らかになります。これはゲームの本質を理解するための洞察です。

最初の 3 つのチャクラでは、プレイヤーは妄想、空想、力の領域に迷い込みました。彼に希望を与えたすべてのものは、結局のところ、失望、疲労、痛みだけをもたらしました。第 4 チャクラで、彼は内なる世界のバランスをとり始めました。それから、意識がクリアになり、彼は上向きのエネルギーの流れに飛び込み、第 4 チャクラから第 5 チャクラへと引き上げました。バランスが取れているので、彼は自分の目標が十分に達成可能であることを理解し、それを達成するプロセスの理解に合わせて自分の人生を導きます。

ジュニャーナは空白のページです。その表面に書かれているものは何であれ、アハンカーラ、エゴに覆われた幻想にすぎません（したがって、このページは空白のままにしておくのが最も賢明です。しかし、そこには矢印があります。そしてもちろん、著者は経験の至福を感じています）そして、神ご自身が「光あれ」と言われたときに抵抗できなかったのと同じように、顕現を控えることができないのです。）イリュージョンは永続的なものではありません。イリュージョンが別のイリュージョンに置き換わりますが、イリュージョンが適用されるページは変更されず、常に同じままです。この知恵に照らして、プレイヤーはこの空白のページを埋めるカルマの記述を理解し始めます。しばらくして、プレイヤーはこれらの文字を自分で適用したいと考えます。 jnana を実装すると、プレイヤーは、すべてが与えられたとおり、一字一句そのままにしておく必要があることを理解するようになります。

ジニャーナ フィールドは、当然のことながら、第 5 チャクラのレベルに位置しています。なぜなら、そこには、世界のあらゆる宗教の教えの本質である何十億もの白紙のページの源があるからです。第 5 チャクラでは、プレーヤーの主な関心は他者とのコミュニケーションになります。プレーヤーは、自分が達成したゲームの本質の理解を他の人に伝えようと努めますが、同時にそれが実現不可能であることも認識しています。
