# チャクラ

## 第一チャクラ (ムラダーラ)

脊椎の基部、肛門と生殖器の間に位置します。このレベルの人は通常、不安を抱えており、主に肉体的に生き残ることに関心を持っています。知覚の種類のうち、嗅覚が支配的です。最初のチャクラの要素は地球です - 現実の最も粗大な現れであり、色は赤です。

このレベルでの主な問題は、根深い不安から生じる暴力行為です。しかし、同じ不確実性が、生活条件の改善を目的とした材料技術の開発を刺激するプラスの要因にもなりえます。第一チャクラの影響下にある人は、うつ伏せになって10時間から12時間眠ります。

ボード上では、最初のチャクラは物理面、つまり最初の行の 5 番目の正方形に対応します。また、誕生の次元、マーヤ（感覚によって認識される幻想の世界）、怒り、貪欲、妄想、うぬぼれ、強欲、官能性を含む最初の行全体も含まれます。ゲームに参加するには、参加者はこれら 9 つの正方形を通過する必要があります。このレベルでは、第 1 チャクラを特徴付けるすべての側面が人間の存在の基礎であるため、プレイヤーを次のレベルに引き上げる矢は一本もありません。社会で受け入れられている評価や判断を脇に置いてみると、人間の生活にとってこれらの側面が重要であることが理解できます。しかし、プレーヤーが世界の評価を心配している場合、彼はこう言います。これはすべて非常に悪いことです。」 結局、これらの要素は不調和を引き起こし、体内に好ましくない化学状態を作り出し、エゴイズムを増大させ、内なる世界を侵害します。 しかし、ここでシェイクスピアを思い出してみると良いでしょう。それは悪いことでも良いことでもあり得ない、私たちの考え方だけがそれをそうさせるのです。」この絵をより深く見ると、生存の観点から（つまり、この方向に意識が第一チャクラに向いている）、執着や貪欲がなければ、もっと何かを求めて努力することがなければ、人生は停滞します。怒りも虚栄心もなければ、プレゼンテーション（ライラ）のすべての塩分は失われるでしょう。このような気分や情熱の多様性は、人生に味を与え、個人の成長の主な原動力です。それらは不適切なものとみなされます。それらは低次の動物的性質と関連していますが、それらが私たちの理性的、人間的、神聖な性質の発達にも関与していると見ざるを得ません。

第 1 チャクラをコントロールすることで、ヨギは病気から解放されます。基本的な執着を克服し、新しい知識を得ることにオープンになり、自己肯定にはあまり関心がなくなりました。彼は低次の欲望や執着の影響を避けることを学びます。タントラ経典には、望めば透明人間になれるとも書かれています。

## 第 2 チャクラ (スヴァディスターナ)

プレイヤーは感覚から来る知覚に囚われます。この中心は生殖器領域にあります。支配的なタイプの知覚は味であり、このチャクラの要素は水であり、色はオレンジです。このレベルの主な問題は、官能的な快楽や空想におけるエネルギーの喪失から生じる腐敗と無秩序です。しかし、同じ官能性があらゆる創造的なプロセスの背後にある原動力です。この中枢の影響下にある人は、丸まって膝をお腹に押し付けて、8〜10時間眠ります。

第 2 チャクラは、浄化と慈悲の 2 本の矢の始まり、そして羨望と嫉妬の 2 本の蛇の始まりとして機能します。ここにはアストラル界、空想と喜びの界、虚無と娯楽の界があります。

第 2 チャクラを制御できるため、ヨガはすべての生き物のお気に入りになります。彼はあらゆる人や動物への愛をコントロールし、要素をコントロールできるようになります。彼は敵から解放され、太陽のように輝きます。そのような人は散文と詩を巧みに所有し、官能的な欲望を克服します。

## 第3チャクラ（マニプラ）の主な特徴

それは自分のエゴを認識する必要性と、肉体の不死への願望です。子宮内の胎児と同様に、人はこのセンターを通じてエネルギー栄養を受け取ります。それは、みぞおちの領域のへその上に位置し、左右の交感神経回路の接合部と脊柱軸に接続されています。睡眠や喉の渇きをコントロールする交感神経と関係しています。知覚の主な様式は視覚です。このチャクラの要素は火で、色は黄色です。

このレベルでの主な問題は、自分の権力の乱用、つまり自分のエゴの意志を他人に投影することです。ポジティブな側面は、自分の強みを利他的に利用することに関連する組織スキルです。このレベルの人は、通常、仰向けで 6 ～ 8 時間睡眠します。

第 3 チャクラは天界を指し、3 本の矢 (無私の奉仕、ダルマ、慈善の領域) と 1 匹の蛇 (悪い仲間の領域) の始まりが含まれています。この次元には、悲しみ、良い仲間、救い、そしてカルマの分野も含まれています。第3チャクラの制御のおかげで、人は苦しみや病気を取り除き、さまざまな世界（ロカス）の知識を発見します。彼は治癒力も持っています。これは、自我を強化するために必要な安定性、強さの蓄積、指揮、制御、世俗的な成果のチャクラです。

## 第 4 チャクラ (アナハタ)

プレイヤーは自分のカルマの要素、自分の行動、人生の構造を認識し始めます。その振動は今、欲望の天の木が生えるハートの領域から来ています。心臓は意識の原理、生命の座であり、プラーナの中心です。このチャクラはチャクラ システム全体の中心にあるため、高次の力と低次の力の両方の影響を受けます。要素は空気、色は緑色、知覚の主要なモードは触覚、タッチです。

このレベルのプレイヤーにとっての主な問題は、自分の行動の結果を修正するのに時間がかかりすぎてバランスを失うことです。積極的な信仰（バクティ）が彼の人生を動かす力となります。彼は左側を下にして横たわり、5、6時間眠ります。

これはバランスの平面であり、真の宗教空間から始まる矢印がプレイヤーをより高いレベルに連れて行きます。無宗教の蛇はプレイヤーを幻想に戻します。ここには神聖さ、香り、味の次元があります。このレベルでは、煉獄、善良な傾向、意識の明瞭さも見られます。

第 4 チャクラを制御することによって、ヨーギは言語の支配者である木星のようになるのです。彼の感覚は完全に意識の制御下にあります。すべての女性は彼を崇拝します。そのような人の人生はインスピレーションに満ちており、詩が彼の口から自由な流れとなって流れ出ます。経典によれば、彼は自分の「私」を他の体に移し、透明になり、また空中に浮遊する能力を得るという。目に見えるものも見えないものも含め、すべての世界が彼の視線に開かれています。意志の力によって、彼はどこにでも移動することができます。彼は時間をコントロールできません。

## 第 5 チャクラ (ヴィシュダ)

プレイヤーは思いやりに満ちており、自分のカルマの要素をどのように解決したかを他の人と共有したいと考えています。このチャクラは喉の脊髄と延髄の接合部にあります。これはジニャーナ（ジニャーナ）、または知識のチャクラです。正式な訓練に関係なく、すべての経典の知識がプレイヤーに与えられ、プレイヤーはジニャーニ、つまり「知る」ことになります。彼は常に、優しく、謙虚で、勇気があり、悲しみや病気とは無縁です。神はあらゆる存在に対して慈悲深く、何の期待も持ちません。

主な問題は権威主義です。「私は唯一の正しい方法を知っています」。感覚的な認識を超えたこのチャクラは、アカシャ (エーテル) の中心として機能し、この要素の色はスモーキーな紫色です。このレベルでは、プレイヤーはソーハムのマントラ (つまり、「それ、それ」、ハム - 「私は」) を瞑想します。「それは私です。」彼は呼吸の中でこの音を聞きます。吸う音はソに対応し、吐き出す音はハムに対応します。論理は彼の執着であり、理解は彼の報酬です。そのような人の知性は世俗的な事柄から解放され、それによって彼は自分の中に過去、現在、未来を見ることができます。喉を瞑想することで飢えと渇きから解放され、揺るぎないものを手に入れます。彼は寝返りを打ちながら4、5時間眠ります。

第5チャクラは人間の次元です。ジニャーナと正しい知識 (スヴィディヤ) の矢がプレイヤーを頂点に導きます。このレベルの唯一の蛇は無知です。これは、正、負、中性の生命の流れ（プラーナ、アパナ、ヴィアナ）の平面です。ここでプレイヤーは人間として生まれ、動物の性質に対抗する高次の意識の代表者として生まれ、アグニのエネルギー（宇宙の火、色）の理解が彼に生まれます。

第5チャクラを制御することで、人は自分の体を自由に若返らせることができます。彼の存在だけで、他の人々が自分の「私」を知り、自然の神秘とあらゆる現象における神の知識の存在を理解する道が開かれます。

## 第 6 チャクラ (Ajna)

タパシャが優勢です - 自分の意識をさらに高めたいという抑えられない欲求。これは、アジナ チャクラと呼ばれる運動制御の中枢です。このレベルのプレーヤーには何の問題もありません。実際、彼には問題が起こる可能性はまったくありません。それは「第三の目」（松果体の領域）に焦点を当てています。彼はオームの振動と自分の呼吸の音について瞑想します。その音はハムサ（ハム - 「私はある」、サ - 「それ、それ」）、または「私はそれです」として聞こえます。ソーハムとハムサには違いがあります。ソーハムでは、ヨーギはまだ二元性の中にあり、彼は自分自身を高次の意識と結びつけ、それ、つまり高次の意識が「私」、つまり個人の意識であると言い、感じます。第 6 チャクラでは、二元性が解消され、破壊不可能な統一性がプレイヤーの心に定着し、個人の制限が消え、プレイヤーは自分自身が高次の意識であることを認識します。彼はこの一体性の中で生き、自分の本質について瞑想しています。この状態は創造の要素を超えており、色は青です。

意識細胞から始まる矢はプレイヤーを上に連れて行きますが、暴力の蛇はプレイヤーを下のレベルに引き戻します。自制と禁欲のこの次元では、私たちはイーダとピンガラの働き、つまり第一チャクラから上昇して鼻孔に下降する月と太陽の経路が、呼吸のリズムで働くことを理解するようになります。中性電流を流すスシュムナは、サハスラーラと呼ばれる第 7 チャクラまで上昇します。精神的な献身は、プレイヤーをこの次元から宇宙意識に直接連れて行くことができます。ゲームでは、これは地球 (避難場所) と流体の平面 (流動性の平面) の外にある、解放への唯一の直接的な道です。第 6 チャクラを制御するとプレイヤーに計り知れない超能力が与えられ、現世と前世で得たすべてのカルマが破壊されます。

## 第 7 チャクラ (サハスラーラ)

プレイヤーは喜びも苦痛も超えます。頭頂部にある千枚の花びらの蓮華に宿る。経典には、この場所に身を置く人は 8 つの超自然的な力、つまりシッディを獲得できると書かれています。これらは、アニマ - サイズを減らす能力、マヒマ - 増やす能力、ガリマ - 体重を増やす能力、ラギマ - 体重を減らす能力、プラプティ - 瞬時に任意の場所に移動する能力、プラカムヤ -自分の欲望のいずれかを満たせる能力、イシティトヴァ - 創造する能力、そしてヴァシュトヴァ - すべてに命令する能力。これらのシッディの力は、ヨーギをシッダ・プルシャ、つまり完璧な存在にします。彼は何にも制限されず、やりたいことは何でもできます。彼は受動的になったり無気力になることはなく、至高の意識と至福の光に満たされて生きています。

しかし、まさにここで利己主義が支配し、それ自体貴重な資質であるシッディが足かせとなる可能性があります。あるいは、タマス（惰性）が彼を幻想の領域に引きずり込むこともあります。現実界に到達すると、プレイヤーはポジティブな知性とネガティブな知性の経験を獲得します。後者はプレイヤーを第 2 チャクラに戻す蛇を生み出します。幸福の平面、ガスの平面、輝きの平面、原始振動の平面もここにあります。

8番目の水平列はチャクラの外側に位置します。これは絶対的な次元であり、宇宙意識の座です。ここの 9 つのセルはそれぞれ、主の力の 1 つを表しています。これらは、現象世界、内部空間、至福、宇宙の良さ、宇宙意識、絶対者の平面、そして創造の過程で現れるエネルギーの 3 つの段階です。これらはラジョグナ、タモグナ、サットヴァグナであり、それぞれポジティブ（動的）、ネガティブ（不活性）、バランスのとれたものです。プレイヤーが宇宙意識に到達しない場合は、再び地球に降下し、解放に達するまでゲームを続けなければなりません。タモグナは彼を地球に連れ戻し、そこで彼は第 6 チャクラから上昇することでカルマを解消します。

Leela は創造主の性質そのものに含まれるゲームであり、創造された世界はこのゲームの現れであり、始まりも終わりもありません。 Leela は素晴らしい冒険であり、驚くべき発見です。それは、何も得ず、何も失うことなく、何度も何度もプレイする永遠のゲームです。ゲームを知っている人は、ゲームボードに捕まることはできません。彼は、起こるすべてのことを、リラダーラ（「ゲームリーダー」、つまり宇宙意識）によって彼の目の前で展開される神聖なリラのように見ています。プレイングボードのフィールドと計画と同一視される人は、自分自身がゲームの対象になります。彼にとって、ボードはマーヤになります。現実を隠し、プレイヤーの心を絡める大きな力、この多様な形式と現象の世界全体を作り出すマーヤです。タマスはプレイヤーをマヤの世界に導き、限りない愛と献身が彼を根源、宇宙意識に戻します。精神的な献身は、高次の意識のマヤによって創造されたリラのフィールドでのプレイヤーにとって大きな発見です。遊んだり、自分から隠れたり、あちこちで自分を開いたりして楽しむために神によって創造されました。このゲームには目標も責任もありません。シュリ・ラマナ・マハリシの言葉を思い出しましょう。神はこれらすべての考えを超えた存在です。もし神が内在的、つまりすべてのものの中に存在し、神から離れて存在するものが何もないとしたら、誰がここで誰に対して責任を負うことができるのでしょうか？」創造とは、その源に内在する内なる法則の表現です。この内なる法則は、神、つまりリーラの性質に固有のゲームです。」

目的と責任という考えは純粋に社会的な性質のものであり、エゴを奨励するために人間の心が作り出したものです。神はこれらすべての考えを超えた存在です。もし神が内在的である、つまり神はあらゆるものに存在し、神から離れて存在するものは何もないのであれば、誰がここで誰に対して責任を負うことができるのでしょうか？
創造とは、その源に内在する内なる法則の表現です。この内なる法則は、神、つまりリーラの性質に固有のゲームです。
