# 計画 41. 人間飛行機 (ジャナロカ)

第 5 レベルの第 5 次元であるジャナロカは、シッダ (高度な発達に達し、下位次元の人々にとって「超自然的」な行動を実行できる力を持つ存在) と聖人たちの住居です。 、常にハリ神（ヴィシュヌ神の名前の一つ）の瞑想に浸っています。

ジャナロカは、既存のすべての形態と現象が大破壊され、その後宇宙が再創造される間のスヴァルガロカとマハルロカの住民の避難場所でもあります。ここでは空気の要素が優勢であり、この次元の存在の体は欲望に左右されず、純粋な知恵で構成されています。ここは神の知恵の場所であり、そこに住むすべての人々はこの崇高な特質によって特徴付けられています。

第 5 チャクラ、つまり人間界のレベルに入ったプレイヤーは、エネルギーの上向きの流れを維持するために、自分の人生を神の法則と調和させようと努めます。自分の経験の中で自分自身を確立するために、彼は他の人とコミュニケーションをとる必要性を感じています。それが、第 5 チャクラがすべての偉大な教えの源である理由です。声帯に近い喉の位置は、振動がこのレベルにあるプレーヤーにとってコミュニケーションの重要性を強調します。

プレイヤーは、生命エネルギーの正しい理解と、煉獄の領域の通過中に得た経験、意識の明瞭さ、そしてジニャーナによって、この次元に確立されます。彼の知恵は惑星の法則との同期を必要とし、生命力のあるプラーナの理解によりこれが非常に重要になります。エネルギーの不均衡は、惑星の法則との調和の欠如を反映しています。しかし、これらのエネルギーが協調して働かなければ、同期は不可能です。

第 4 チャクラを旅する過程で得られた、すべての創造物における神の存在についてのプレイヤーの理解により、プレイヤーは自分自身の中に神を求めるようになり、その結果、彼の注意は音の世界に向けられ、今や新たな意味を帯びるようになります。彼は周囲の世界の現象に注意を向けられるようになり、以前は聞こえなかった内なる音を知覚できるようになります。注意と感情を内側に向けると、心臓の鼓動の音と静脈を流れる血液の音が聞こえます。これらの音は彼の神経を開き、それによって彼の知覚が広がります。

言葉はすべての知識が内側にあることが知られていますが、それは第5チャクラでのみ現実になります。神経が開くと内部音が発生します。これらの振動は精神的なエネルギーに影響を与え、これは体内の化学プロセスの変化として現れます。その結果、プレイヤーの精神は新たな次元の体験へと開かれます。その結果得られる理解は知識として知られています。

第 4 チャクラでは、プレイヤーは経験を積みますが、理解が不足します。第4チャクラから第5チャクラへの移行に伴うエネルギーの増加は意識を高揚させ、プレイヤーに新たな視点を提示します。第 1 チャクラのレベルでは、このチャクラのグラフィック表現では花びらで表されているように、エネルギーの移動方向は 4 方向のみです。 2番目は6つあります。第 2 チャクラから第 3 チャクラへの移行では 4 つの新しい方向が開かれ、第 3 チャクラから第 4 チャクラへの移行中にさらに 2 つが追加され、合計 12 になります。 16 の方向が第 5 チャクラで機能し、ゲームの性質についての理解を根本的に広げます。この新しい視点が、あらゆる偉大な宗教の教えを生み出すのです。

第 5 チャクラに到達したプレイヤーがスピリチュアルな伝統のメンバーであれば、その発展において新たなつながりとなることができます。あるいは、この教えを離れて、独立した思想家、先見者、預言者、または聖人になることもできます。

この次元で、プレイヤーは人間であることの本当の意味を学びます。多くの場合、これは無私の奉仕の領域からつながる矢印によって、第 3 チャクラのレベルから直接達成されます。
