＃ ノート

## ダルマ

この世界のすべての現象に固有の内部法則であり、その完全性を支えています。これは現実とは何の関係もない単なる信念ではなく、調和のとれた豊かな生活の基礎となる原則です。これは実践的な教育です。この言葉はサンスクリット語の語根ダールに由来しており、「支える、結びつける」という意味を持ちます。

## ヴェーダ

神聖で完全な知識、遍在し、明白な世界全体を維持します。この知識は、サマーディの状態にあるリシ（聖者、先見者、ヨガの達人）によって得られました。この知識は次の 4 つの聖典に記載されています。

1. リグヴェーダ、

2. ヤジュルヴェーダ、

3. サマヴェダ、

4. アタルヴァヴェーダ。

各ヴェーダは 3 つの部分で構成されています: Samhita - 賛美歌またはマントラのコレクション。

ブラフマナには、さまざまなマントラや儀式の使用法が含まれています。主に儀式に特化しており、多くの有益な物語、哲学的考察、深遠なアイデアも含まれています。

ウパニシャッドは、知識が啓示された聖師たちが残した知識の解釈に基づいた哲学論文です。

## シュルティ

空間を満たし、魔法の力を持つ宇宙の振動の流れ。それらには、この世界のエネルギーが創造時に動き始めた順序と、この順序が宇宙意識によってどのように維持されるかについての知識が含まれています。ヴェーダはシュルティです。

## スムリティ

被造世界の物体や現象に固有の神の知識と法則を実際に応用すること。これらの論文には、私たちの人生を神聖なものにする法則が含まれています。多くのスムリティがあり、そのうちの 4 つが主なものとして認識されています。

1. マヌ・スムリティ、

2. ヤジナヴァルキヤ・スムリティ、

3.サーンキヤ・スムリティ、

4. パラサラ・スムリティ。

ヴェーダはシュルティであり、ダルマのさまざまな点を論じた本はすべてスムリティです。これらの本は、古代の予言者によって築かれたヒンズー教の伝統の基礎を形成しています。

## プラーナ

続いてシュルティとスムリティ。それらは、特定の事例や歴史的事実を例に挙げて、ヴェーダに規定されている哲学的な教えを説明しています。プラーナのスタイルに固有の寓話と比喩の豊富さにより、最高の哲学的真理を人間の単純な言葉で説明することが可能になります。このため、プラーナは「第 5 のヴェーダ」とも呼ばれます。

## ヨガ

文字通り「結び付ける、結合する、結び付ける」という意味です。それは内なる成長に特化した科学であり、平和をもたらし、人間の苦しみの主な原因である心の働きの絶え間ない変動や変化を止める能力を開発します。それは感覚的なレベルを超えて、習慣的な集中、集中力、永遠の平和と悟りの領域へと上昇することを可能にします。多くの学校があり、それぞれが体と精神を改善するための独自の方法と方法を提供しています。ヨガスクールの一般的な目標の中には、太陽と月の原理の統合、自律神経系の制御などが挙げられます。一般に、ヨガは 3 つの大きな領域に分けることができます。

1. カルマ ヨガ – 無私無欲の行動のヨガ。

2. ジュニャーナ ヨガ - 否定によって精神の変動を止め、絶対的な真実に導くヨガ。

3. バクティ ヨガ - 献身、愛、自己与えることのヨガ。

有名なヨガの流派には次のようなものがあります。

- ラージャ ヨガ - 八正道のヨガ (ヤマ、ニヤマ、アーサナ、プラナヤマ、プラティヤハラ、ダーラナ、ディヤーナ、サマーディ)。

ハタヨガは身体を使って感覚を鍛えるヨガです。この実践は、ラージャ ヨガで概説された目標を達成するのに役立ちます。

- Nada Yoga - 内なる世界の音と取り組むヨガ。

- ラヤヨガ - 宇宙の振動の流れに溶け込む。クリヤヨガ、クンダリーニヨガとも呼ばれます。

## ヴェダンタ

ウッタラ ミマムサとも呼ばれ、現在ヒンドゥー教の思想で主流となっている哲学的教義。ヴェーダーンタは、真我の性質の研究と、現実と非現実の区別に関係しています。それは、物体や現象の多様性の背後にある統一性を指摘し、物事の本質についての知識を与えます。ヴェーダーンタは、高次の「自己」から切り離されているように見える個人の「私」の思考から、どのようにして第一と第二の基本的な統一性、つまりすべての「私」がその一部であることを理解することができるのかを教えています。唯一の偉大な「私」、ブラフマン。ヴェーダーンタは、人は神との一体化を達成することができ、さらに、自分は幻想のベールによって自分から切り離された宇宙意識であり、今も昔もそうであることを理解できると述べています。これは、性質の外側に存在する「私」の科学であり、「あなたはそれ（偉大な「私」）である」という原則を宣言します。

## サーンキヤ

世界の創造についての説明。顕現世界の進化の教義。

## シュロカ

サンスクリット語のスタンザ。

## カルマヨガ

無私の行為のヨーガ（カルマは「行為」を意味します）。行為には、誕生の瞬間から死ぬまで個人が行うすべての行為が含まれます。プレイヤーは自分の行動に執着し、目的を達成するためにあらゆる手段を使い、利己主義に目がくらんで他人を傷つけます。そのような執着にさらされない人は、それが避けられない限り、自分の行動を実行します。彼は無関心で自分のカルマに従い、決して偽りの手段には訴えません。正しい手段によって行われたカルマは誰も傷つけず、ダルマの法則に従っています。ダルマは、心の傾向に従ってカルマを実行するプレイヤーに固有の法則です。
