# 計画 5. 物理面 (ブーロカ)

現われていない現実の領域が、名前と形の世界に変わります。名前と形の世界は、昇順に並べられた 7 つの異なるロカ、つまり存在のレベルの形で存在します。これらのロカは、個人の意識の進化における段階として機能します。人間は成長するにつれて、自分の性質に起こる変化に従って前進します。これらの面を通して、意識はその真の性質を理解することができます。

各ロカ、または平面は別個の領域であり、それが作成される物質の性質によって決定されます (フィールド 32、「バランスの計画」のコメントを参照)。ロックは中央の列に特定の順序で配置され、プレイボードの脊柱を形成します。小宇宙は大宇宙とまったく同じように配置されているため、ロカは背骨に沿った人体のチャクラ、または精神的エネルギーの中心に位置します。精神が一つのレベルから別のレベルに進化するにつれて、人自身の発達が起こります。

物理的な面は、脊椎の基部、第 1 チャクラの場所、外界の地球上にあります。ブーロカという名前はサンスクリット語で「地球の平面」を意味します。ブーは「地球」、ロカは「計画」を意味します。地球は、固体、液体、気体の状態で、放射状、エーテル状、微細なエーテル状の物質の形で存在する 5 つの元素で構成されています。これらはすべて、特定の形状を持つか持たないかにかかわらず、物質の原子の存在のさまざまな段階です。いずれにせよ、それらは土の要素によって支配され、ゆっくりと徐々に地球として物質化します。

ゲームボード上でマークされている他の面は、それぞれ独自の水平方向の列に配置され、7 つのロカのいずれかに属し、都市が州、国の州に位置するのと同じように、主要な 7 つの面内に位置する特別なエリアです。大陸の国々。

物質面には、誕生、マーヤ、怒り、貪欲、幻想、うぬぼれ（虚栄心）、強欲、そして官能面（その右側と左側、ポジティブな側面とネガティブな側面）が含まれます。プレイヤーが物理界に入ると、低次の自己の罠にはまってしまいます。しかし、これはゲームの多くの段階のうちの 1 つにすぎません。常に同じ場所に留まる人はいません。サイコロを振るたびに、プレイヤーに新しい世界が開かれます。物理的な面では、プレーヤーは主に物質的な成果に焦点を当てます。彼のいつもの悩みはお金、家、車、食べ物、そして体力。彼のエンターテイメントは身体に関連しています。それは、競争や身体的接触を伴うスポーツである場合もあります。彼の娯楽には暴力の要素が含まれることもよくあります。主な功績はプロフェッショナルとしての卓越性です。

物質界は地球、物質、母と結びついています。それはエネルギーの宝庫であり、クンダリーニが位置する場所であり、ヨギが7つのチャクラを通して高めようとする精神的なエネルギーです。物理プレーンに関連する問題が解決されない場合、残りのプレーンの成功は不可能になります。この平面からは上昇矢印はありません。すべてのプレイヤーは、他の次元に到達する前に、この次元を通過する必要があります。 7匹のヘビが他の次元からここに導き、存在の最も密度の高いレベルの性質を認識することの特別な重要性を示しています。

微細な要素の数は、エーテル、空気、火、水、土の 5 つです。人間にはカルマを生み出すための 5 つの活動器官があり、それらは手、足、口、生殖器、肛門です。また、音を知る耳、触覚を知る皮膚、形や色を知る目、味を知る舌、匂いを知る鼻という五つの感覚器官もあります。 5 はバランスの数です。1 つの辺に 2 が 2 つあります。数字の5を支配する惑星は水星です。マーキュリーは穏やかで、高尚な事柄について考えるのが好きで、科学者であり、エンターテイメントの愛好家でもあります。水星はビジネスの資質や身体的な快適さにも関連しています。
