# 計画 50. 苦行の計画 (タパロカ)

第 5 チャクラの場合と同様に、プレーヤーにとって知識が最も重要でした。ここでは、苦行の次元において、プレーヤーのすべての願望は、苦行と苦行のハードワークを行うことに向けられています。タパスという言葉は「苦行」、「苦行」、「燃焼」を意味します。これが自己否定瞑想の実践です。

タパ ロカは、存在の 7 つの主要な次元の 6 番目です。この場所は、梵天の夜が始まっても滅びません。ここで優勢な要素は空気であるため、この平面上に存在するすべての組み合わせは容易に相互に浸透できます。創造の要素が存在する領域が最初の 5 つの平面に限定されているという事実にもかかわらず、一部のロカ、つまり宇宙にある特別な領域では、要素は依然として存在します。自らの努力の結果成長した人は、意識の状態に応じてこれらの世界に送られます。タパロカには、深い苦行に没頭し、後戻りのできない道を歩んできた偉大なヨギや修行者が住んでいます。その目的は、次のレベルであるサティヤロカに進むことです。

自己観察者が発達している人は、カルマが未解決のまま放置されていることに気づき、それが重荷になり過ぎて先に進むことができなくなります。悔い改めと苦行の炎だけがそれを燃やすことができます。

プレイヤーは、第 4 チャクラでのスダルマの実践を通じて直接タパ ロカに到達することも、徐々に第 5 チャクラを通過して意識を発達させ、月と太陽のエネルギーのシステムを習得することもできます。現実との一体化の経験は、感覚世界からその魅力をすべて奪います。これからは、すべての要素がプレイヤーの力に委ねられます。時空連続体の性質を貫く彼の能力により、創造の始まりと終わりを見ることができます。有限な肉体の中で生き続けることで、彼は無限になる。プレイヤーは、自分が死すべき肉体を持った不滅の精神であることを知っています。死は恐怖を引き起こすことをやめます。そしてここで、プレイヤーは「あなたはそれです」と「私はそれです」が何を意味するのかを理解し始めます。サンスクリット語では、タットヴァム・アシやハムサのように聞こえます。プレイヤー自身がパラマハンサになります。

西洋では「第三の目」についてよく話されています。この現象を理解するには、プレイヤーは苦行界のあらゆる困難を経験する必要があります。彼は苦行を通らなければなりません。自分が男性であるか女性であるかを特定することを拒否してください。彼の自分自身に対する理解全体が根本的に変わらなければなりません。彼は自分自身の中に神の存在を認めなければなりません。彼は自分の無限の性質を感じなければなりません。ここでは「オーム」という音が彼のマントラになります。それは彼のシステムに共鳴を引き起こし、彼のエネルギーレベルを高めるのに役立つ宇宙の音です。あらゆる瞬間に、彼は自分の内なる音が聞こえます。力に満ちたこの音は、徐々に周囲に広がり、やがて内外の周囲の音をすべて包み込みます。彼の近くにいる人は皆穏やかになり、彼自身のシステムによって生成された同じ音を聞き始めます。

各プレイヤーは、現在のレベルに応じて他のプレイヤーに特別な効果を与えます。第1チャクラの人が存在すると、恐ろしい印象や哀れな印象を与えます。彼は肉体的に生き残るために積極的に努力するか、それを達成できないことについて激しく不平を言います。第 2 チャクラの人は、官能的な欲望を満たすことに夢中で、人々を魅了しようとし、その声は魅惑的で甘いです。振動が第 3 チャクラに到達したプレイヤーは、常に自分自身への挑戦を探しています。彼は、すでに獲得した美徳をさらに確認するために、可能な限り、可能な限り自分の「私」を肯定します。第4チャクラのプレイヤーは周囲のプレイヤーにインスピレーションを与えます。彼は自分の感情の中心を見つけており、脅迫的な波動を生成しません。第 5 チャクラのレベルにあるプレイヤーは、自分の経験から作成した鏡を持ち、他のプレイヤーが自分の姿を映すことができます。人間の第 6 チャクラの存在は神性を開きます。彼の隣では、他のプレイヤーが自己同一性を失い、内なる障壁が溶解し、自分の意識を苦行の計画の中で自分自身を確立した人の意識に接続しようと努めます。
