# 計画 55. 利己主義 (アハンカーラ)

アハムは「私」または「私は7歳」を意味します。カラは「形」です。 「私」が形になると、それはアハンカーラになります。プレイヤーの人格の活動の中心が彼の「私」になると、彼のアハンカーラはマーヤによって「私」と「私のもの」という概念に閉じ込められます。現実の最高の側面であるアハンカーラが、全体と一体化する必要性を忘れ、別個の部分になると、それは、利己主義に変わってしまいます。

プレイヤーの注意が自分の欲望を満たすことだけに向けられると、プレイヤーは自分自身だけに集中することになります。手段の選択はその意味を失います。正直であろうと不誠実であろうと、彼を目標に近づけるためにはあらゆる手段が有効です。彼が謙虚さ、繊細さ、他者への敬意と愛に満たされている限り、手段の選択は彼にとって重要です。彼は自分の欲望が他人を傷つけるほど正当化されるほど重要なものではないことを知っています。しかし、その欲望がプレイヤーの精神を支配し、愛、謙虚さ、忍耐、敬意、気配りを自分と同一視できなくなると、プレイヤーは不可知論者になってしまいます。今ここで起きていることに流され、あらゆる価値観を見失い、ゲーム内で自分の個性を主張する活動に没頭する。

宇宙意識との融合はエゴの死のように見えます。プレイヤーが解放を達成するには、古い構造、アイデア、アイデアが消えなければなりません。

しかし、アハンカーラは死にたくありません。エゴは古い自己認識にしっかりと固執します。そしてこの抵抗は、プレイヤーが宇宙意識に近づくほど大きくなります。

ヒンズー教の伝統の賢者たちは、音がすべての創造の源であると信じています。音は、エネルギーが創造される前に存在していた全体的な形態の中で最も微妙なものです。音のエネルギーが顕在化した形 (アカラ) に存在する 52 の形式があり、人体が発達するにつれて、これらの音は精神的エネルギー センター (チャクラ) の微細な神経の末端に局在化します。原音は最もシンプルな「a」です。最後の音は「ハ」です。このように、すべての存在はアからハへ流れます。 「a」と「ha」を結び付ける同一化の状態はアハンカーラ、つまり自分の存在が分離しているという感覚です。

ヨーギは人間の心の 4 つの主要な側面またはカテゴリー、すなわちマナス (心)、ブッディ (知性)、チッタ (存在)、およびアハンカーラ (自我) を区別します。感覚認識の結果として受け取られるものはすべて心です。感覚経験の理解、その分析、評価はブッディです。感覚知覚の感情的な経験はチッタに記録されます。感覚体験を別個の人間として知覚し、享受しているのは自分であると考える側面がエゴ、あるいはアハンカーラです。エゴが「唯一のもの」になると、他のすべてはプレイヤーが自分を満たすための手段になります。したがって、アハンカーラが宇宙意識と結びついていない場合、それはエゴイズムに変わります。

エゴは自己の感覚、チッタの直接の結果です。ゲームに参加するために、この自己感覚は、ボード上のオブジェクトと同一視され、オブジェクトはセルからセルへと移動し、矢印を上ったり、蛇から落ちたりします。プレイヤーがこのチップで自分自身を完全に認識すると、矢で高く持ち上げられると喜び、ヘビに刺されて落ちると落胆します。彼は利己主義の犠牲者となった。彼はゲームの目的に執着しすぎて、自分の神聖な性質を忘れてしまいました。

アハンカーラは第 5 チャクラまで存在しません。その時点まではプレイヤーはまだ誕生の過程にあるためです。第 5 チャクラは、アハンカーラが現れる人の出生面です。プレイヤーが第 6 チャクラに入ると、エゴは無知と正しい知識の領域を通過し、その意識の声を聞くことを学びます。しかし、彼が本当に自分自身との同一性を達成し、内側の中心の周りで安定し始めるのは、第 7 チャクラでのみです。成長の過程で、プレイヤーは自分が別個の現実として存在しているのではなく、エネルギーの現れであり、成長のある段階で自分の源と融合しなければならないことを発見する必要があります。ここでエゴは死の危険に直面し、利己主義に変わる可能性があります。

第 7 チャクラは、プレイヤーの小宇宙で最も高い平面です。ここで彼は頂点に達し、望んでいたすべてを手に入れます。彼が頂上に到達した今、考えられる道は二つしかありません。上に上がり、純粋な振動と再会してすべての姿を離れるか、それとも後退するかです。アハンカーラがスダルマの流れを征服した場合、怒りは避けられない結果です。これにより、プレイヤーのエネルギーは最初のチャクラに戻り、そこで再び頂上への上昇を開始する必要があります。

プレイヤーが自己中心的すぎると、エゴは利己主義になります。インドの神話（プラーナ）には、そのような利己主義の例がたくさんあり、常に厳しい禁欲と苦行の末に達成されてきました。申請者は権力や権威の報酬を求めたが、利己主義の犠牲になった後、自らを神と宣言した。この誤った認識のせいで、彼は常に、その本質的な怒り、貪欲、妄想、虚栄心、そして強欲を伴う第1チャクラに陥っていました。地球全体が混乱していました。そのうちの一つでは、牛の姿をした大地がヴィシュヌ神の前に現れ、利己主義の重荷から彼女を解放してくれるように頼みました。その瞬間、叙事詩に描かれているように、生命の偉大な守護者であるヴィシュヌ神が姿を現し、地球上に誕生しました。 Leela では、利己主義は保存原則に反するため、神がプレイヤーの利己主義のドラゴンを殺すために出てきます。アハンカーラはヴィシュヌ神の食べ物であり、宇宙意識はヴィシュヌ神の住居です。
