# 計画 56. 原初の振動の計画 (オームカーラ)

オームは、宇宙のどこにでも存在し、顕在的または非顕在的である単一の音です。それはエネルギーが存在する最も微妙な形です。オムカラは、他のすべての振動と調和するこの宇宙の音を生み出す振動面です。ここに到達したプレイヤーは、オームが存在のすべての要素を満たす振動であることに気づきます。

始まりは言葉（音）でした。そして言葉は神とともにあり、言葉は神であった。奏者は、心に仕掛けられた欲望の罠を回避し、身体で音を作りながら瞑想することで、この音に気づくことができる。オームはすべての知識、詩、芸術の基礎です。オームに集中すると、プレーヤーは、以前は下位チャクラのマーヤによってブロックされていた、自分の中にあるすべての無限の情報源にアクセスできるようになります。

この音は緊張を和らげる素晴らしいツールでもあります。すべてのプレイヤーは、意識的にせよ無意識的にせよ、これを利用します。 「オーム」とは、ハミングする低い音です。私たちは皆、「独り言をつぶやく」ことがあります。詩人や作曲家はインスピレーションを呼び覚ますためにこの音をよく使います。

オームは同時に創造者、維持者、そして破壊者、つまり神の 3 つの側面です。プレイヤーが環境内で迷惑な要素に触れたことに気付いた場合、調和のとれた状態に戻るために必要なのは、鼻歌を歌い始めることだけです。このプロセスにより、彼の注意の焦点が内側に向けられ、意識の奥底に隠された宝物であるチッタが明らかになります。

詩人や作曲家の振動が下位チャクラのレベルにある場合、ハミングによってこれらの領域に関連した作品が作成されます。振動が高ければ、創造物はより高い意識レベルに関連付けられます。ヒンドゥー教では、すべてのヴェーダはオームという音から生まれたと考えられています。ヴェーダが、詩人や作曲家でもある聖者や先見者によって書かれたことは明らかです。なぜなら、彼らの作品は神の輝きと接触する最高の詩の形式であるため、その波動が最高次元に達したからです。

オムカラ計画を達成したプレイヤーは、自分の生活を平穏にし、簡素化する必要性を認識しています。世俗的な懸念のために、オームの振動とこの音によって明らかにされる宇宙の知恵から彼は気をそらされました。生活が楽になると、あらゆる行動が意識的に行われ、プレイヤーは自分の習慣の奴隷ではなくなります。彼の存在が現実とますます調和していくにつれて、彼自身が振動の源となり、宇宙の振動と共鳴します。

人がハミングやハミングをすると、オームの振動と同じ音が出ます。この音は、会話の中で、ある対話者が別の対話者の言葉に同意し、同意のしるしとして「ふーん」または「うーん」と言うときに現れます。オームの音はうめき声の中に聞こえます。痛みや緊張を軽減し、体の化学反応を変えることで有害物質の除去に役立ちます。ハミングムーイングは体全体、すべての中心を振動させますが、特に頭頂部、つまり第 7 チャクラが振動します。第 6 チャクラでは、オームは瞑想の音であり、プレーヤーを現実と接触させます。ここでは、第 7 チャクラでオームが存在の事実として認識されます。

オームによって人は直接の人生経験では決して存在しなかった知識にアクセスできるようになるというヴェーダの主張は、サスカチュワン大学で行われた研究で確認されました。 200 人の学生のグループが、実験参加者の誰も答えを知らなかった質問を解決するためにオームを歌いました。 1時間歌った後、生徒の一人は、オームの助けで開かれた宇宙の知識の宝庫から答えを受け取りました。
