＃ 介绍

这个游戏的原名是Jnana-chaupada（jnana - 知识、智慧，chaupada - 骰子游戏；因此，该名称可以翻译为“知识游戏”）。它是由过去的神圣先知创建的，作为进入内在状态和研究佛法原理的钥匙，通常被称为“印度教”。棋盘上的七十二个方格，以及束缚它们的所有箭头和蛇，代表了七十二个主要的存在层面，向我们揭示了《吠陀经》、《Shruti》、《Smriti》和《往世书》中包含的知识。玩这个游戏就是接触瑜伽、吠檀多和数论教义中所包含的神圣智慧，这些教义是印度教传统的血肉。在游戏过程中，您会自动在游戏板的各个区域中移动，每个区域都有一个特定的名称，反映一种内部状态或存在的平面。一旦进入特定字段，玩家就开始思考与该字段名称相关的想法和概念，直到再次轮到他掷骰子以进入下一个状态。结果，玩家的思想、智力和自我（“我”的感觉）都参与到了游戏中。

我们不知道这款游戏（我们今天称之为 Leela）的作者和创建时间。然而，在印度的书面传统中，作者的名字从来没有被认为是有意义的。游戏的作者只是一支由神之手驱动的笔，一种表达造物主意志的工具，他的名字并没有被记录下来。然而，该游戏所基于的想法和概念表明其历史至少有 2000 年。

此版本所使用的游戏版本由作者位于印度北方邦的家人保存了大约 150 年。作者还可以使用该游戏的旧版本，是从拉贾斯坦邦的古董商处购买的，但尚未完全保存，因此无法用于编写本评论。

棋盘上附有一本由 shloka 诗句组成的书。每次掷骰子后，玩家都会背诵一首诗来提及他们最终的位置。 sloka 描述了棋盘上的方块所代表的空间的性质和含义。不幸的是，这本书已经丢失了，因此需要写一篇新的评论，揭示与方块名称相关的哲学思想的交织，并解释利用游戏进行自我认识的方法。在该游戏起源的传统中，所使用的所有梵文术语的含义都是众所周知的。除了这些定义、从一些年轻时玩过游戏或加入僧团后的桑雅士那里得到的信息，以及游戏盘上标明的术语之外，一些知识来自作者的家庭传统。所有这些加在一起，构成了这篇评论的基础。

游戏的创造者首先在其中看到了一种工具，可以加深对个体“我”与绝对“我”之间关系的理解。在保持这个位置的同时通过游戏，可以帮助玩家从紧紧纠缠着他的个性的幻象中解脱出来，并将自己的生活视为宏观世界的反映。骰子上滚动的数字不是由玩家的身份决定的，而是由宇宙力量的相互作用决定的，而宇宙力量的相互作用又决定了人类生命游戏的发展。游戏的目标是将人类意识从物质世界的束缚中解放出来，并将其与宇宙意识重新结合起来。

正如从海洋中取出的一滴水包含了其来源中存在的所有元素，因此人类意识是普遍意识的微观表现。一个人所能知道或经历的一切都已经作为一种潜力包含在他体内。因为所有人类感知都是感官工作的结果。

世界上发生的事件会刺激五个感知器官（鼻子、舌头、眼睛、皮肤和耳朵）。这伴随着中枢神经系统中的生化过程，其以大脑各个区域的电活动的形式表现出来。这种能量的发挥反映了意识的一个方面，即心灵。

头脑将从感官接收到的数据呈现给智力和自我，以进行评估和行动。感官知觉是一切欲望的源泉。而欲望就是游戏的本质——如果他不想玩谁会参加游戏？欲望是人类生活的主要动力。事实上，他活着就是为了满足自己的欲望。

欲望，根据其性质，可以分为三个领域之一：生理的、社会的或心理的。生理欲望是身体的基本需要。在这个群体中，主要需求是食物、饮料、性和睡眠。社会欲望包括相同的生理欲望，但受到社会背景的影响。一个人拥有一套房子，就会努力拥有另外五套房子。对多余的舒适和奢侈品的渴望，对通过展示自己的成就而获得的更高社会地位的渴望——所有这些欲望本质上都是社会性的，并且在不同的社会和文化中彼此不同。心理欲望植根于一个人对自我认同、自我的渴望。这就是对内在成长和精神体验的渴望的起源。令人惊讶的是，在这条道路的尽头，一个人的自我消失了：最大的利己主义就是自我的缺失！

每个社会都承认生理需要，并且满足这些需要不存在任何障碍。社会 - 根据该人所在的社会而有所不同。心理欲望和需求也是地球上每个人都知道的——在这个领域里有人类的情结和成就、尊重和蔑视、欢乐和精神创伤。

所有这些欲望都是感官知觉和我们称之为心灵的能力的结果。在物理层面上，它们都表现为体内生化过程的某些状态，并且可以通过从外部引入适当的化学物质来引起或满足。

生理欲望通常被称为动物需求，因为它们是人类和其他动物所固有的。心理需求被称为最高需求，因为它们与自我的依恋以及因完全认同欲望对象而产生的满足感相关。

无论欲望的来源是什么，自我都会试图利用五个行动器官来满足它：手臂、腿、嘴、生殖器和肛门。结果表现为意识状态的改变。消极的行为会导致玩家陷入陷阱，而积极的行为则会导致释放。 “一分耕耘，一分收获”——这句谚语蕴含着业力法则的精髓。

只要玩家意识到任何行为都会带来一系列可能隐藏多年的业力后果，那么他的任何行为都是真实的。有些行为的果实可能在今生根本不会出现，并且逐渐成熟，只有在下一个转世中才会被感受到。前世所获得的业力决定了个人现在的状态和发展的方向。

玩家的任务是认识到这种业力在他们生活中的存在和影响。从这种意识中产生了提高意识水平所需的智慧。这项工作属于业力瑜伽。而这个世界，就是神圣业力游戏——莉拉——展开的舞台。

为了了解我们周围的世界，我们必须探索我们自己的“自我”，研究我们意识的结构，认识我们一生所经历的层次，遇到引导我们跌倒的蛇，以及象征精神提升的箭头。正是在这里，游戏达到了其最高目的，向我们揭示了我们内部状态的地图，其中“一变成多”。
