# 游戏的意义

我们的感知是通过心灵和智力的机制产生的，可以通过添加、删除或更改一些输入材料来修改这些机制。与此同时，感觉器官所覆盖的信息不超过我们周围整个信息范围的百万分之一。我们在任何给定时刻所看到的世界只是无数不同事件的一小部分，每个事件都可以通过无数种方式来感知，因为思想和智力可以相互作用的组合数量也是无限的。

西方科学长期以来专门研究感官领域：感官可感知的物质世界。材料科学的目标是找到适用于整个宇宙的统一原理，无论空间和时间如何。例如，从遥远星系到达我们的光已有数亿年的历史，但它遵循与来自太阳的光相同的定律，太阳光只需九分钟即可到达我们。

通常这样的原理以公式的形式表达，如E=mc2。从多样性中，我们力求统一，这在这些公式中得到了体现。化学元素周期表包括一百多种物质组织的基本结构，可以作为西方科学的象征。

重要的是玩家的符号在棋盘区域中移动时所描述的轨迹。了解这种模式的结构及其所经过的平面的性质对于玩家更充分地了解游戏所依据的法则是必要的。

这个游戏中没有死亡：有起伏，有振动水平变化，但没有死亡。玩耍的精神永远不会消亡。身体是它的象征，从一个平面过渡到另一个平面，只有它会发生变化。个体“我”是至尊主、更高“我”、宇宙意识的有限体现。神性存在于每个人的最深处，不能被排除在外。人是灵魂和肉体的活生生的统一体；玩家和棋盘上的符号形成同一整体。只有在达到宇宙意识之后，游戏才会结束——永恒的状态，一条没有回头路的道路。在这里，玩家与超越形式和品质的神圣存在融为一体。这就是解脱。死亡只是形式的改变，但精神始终不变。即使在物质层面也没有死亡，因为物质既不被创造也不被毁灭，只可能存在形式的改变。所有这些变化都是虚幻的，是物质世界短暂而连续的状态，这也是至高存在存在的方面之一，是更高自我的反映。

如果我们把游戏看作一个微观世界，那么我们会发现它是整个宏观世界的反映。正如生命有机体的能量从一个平面移动到另一个平面、从受孕到出生、从童年到青年、进一步到成年和老年一样，玩家的行动也基于七个精神能量中心，从脉轮上下移动到脉轮，这伴随着他在身体层面的行为的相应变化。

人类的生命是一系列的循环。在最初的7天内，受孕所需的所有过程都已完成，接下来的7个月是在子宫内形成身体的过程。然后有七个主要周期，每个周期由七年组成。它们共同构成了一个完整的月球周期，在此期间，一个人的能量依次通过相应的精神中心。在游戏中，这七年周期中的每一个都由八个水平行之一表示。

在第一个周期中，从出生到七岁，玩家几乎完全固定在自己身上。

在第二个周期，从七岁到十四岁，与外界、与朋友的关系建立起来，对异性的兴趣觉醒。审美意识和对艺术的兴趣开始形成。在这个年龄段，玩家处于幻想级别。

在从十四年到二十一年的第三个周期中，玩家热衷于寻找他的“我”，他追求力量和权力，并将自己认同于一个或另一个意识形态群体。

在第四个周期，从二十一岁到二十八岁，玩家开始表现出责任。他变得能够理解他人并欣赏他们的品质。

在第五个周期，从二十八岁到三十五岁，他开始根据经验教导他人，通常与父母的责任有关。

在第六个周期中，从三十五年持续到四十二年，玩家成为自己能量流动的观察者，他根据所获得的经验审视自己的所有事务。

在第七个周期，从四十二岁到四十九岁，他达到了足够的发展水平，他的生活现在只有一个目的——寻找真理并与之联系。

这是人类发展的正常过程，但玩家从出生起周围的环境就在他的思想上留下了如此强烈的印记，在他由业死决定的道路上，他被如此多的执着之蛇所诱惑，以至于很多人都花了很多时间。他们的一生都停留在较低的水平上。

然而，还有其他人：对他们来说，蛇似乎根本不存在，奇迹般出现的箭头引导他们在五六步内到达最终目标。

为了到达超越所有位面的第八位面，玩家必须经过七个位面，这就是七个脉轮。通常，能量按照演奏者振动的节奏流过这些中心，在白天一个接一个地传递。日出时，它位于第三脉轮，日落后，它到达第七脉轮。该电流受太阳、月球和地球的力量控制。然而，只有少数人能够和谐、纯洁地生活，因此能量运动的路上会出现各种障碍或“障碍”。结果，自然节奏被扰乱，导致一个人的实际年龄和心理年龄之间的差异。

每个脉轮都有特定的特征，这使得玩家可以在任何给定时刻确定他们的振动水平，特别是在这个游戏的帮助下。

在东方，人们走了不同的道路。特别是在印度，温和的气候和易于种植谷物的条件使得人们不必像西方那样花太多时间为生存而奋斗，这最终决定了那里自然科学的发展。东方人视自然为仁慈的母亲，并不寻求征服它。印度圣贤的探索精神致力于研究人类意识最复杂的结构。这就是瑜伽、密宗和《奥义书》中阐述的思想的产生方式。

正如外部世界受一般原则支配一样，人的内心生活也受某些法则的支配。探索人类人格迷宫的瑜伽修行者建立了七十二种原始存在状态的存在。这些状态对应于莉拉棋盘上的细胞——“意识周期系统”。在这些状态中，每个人都按照自己的业力行事，只有当玩家完全理解其意义并达到宇宙意识时，游戏才会结束。抑制欲望原则可以阻止游戏，但如果没有充分理解，游戏就无法停止：欲望是业力的种子，只要具备适当的条件，它就会发芽。玩家掷骰子，让业力的力量决定他们在棋盘上的下一个位置。他穿越不同的位面：爬箭、落蛇、无论身在何处都力求和谐振动。起伏必定失去意义。

投掷骰子在玩家的符号和他在棋盘上的进度之间建立了联系。这是一种受同步性原则支配的连接。 “同步性”一词是由著名心理学家卡尔·荣格提出的，用于解释乍一看完全独立的事件之间有时会出现的联系。同步性满足了个体自我从外部进行有意识控制的需要。通过在人际关系的背景下看待这一原则，可以最容易地理解这一点。从某种意义上说，同步性意味着在正确的时间出现在正确的地点，事实上这是一个持续的过程。

游戏成功的基础是理解，知道你在哪里以及你此刻正在经历什么。外部控制由玩家的业力行使，决定了骰子上的数字。因此，莉拉的戏剧基于同步性，这意味着我们周围发生的所有事件都是相互关联的，只有考虑到这些联系才能理解。为了加强这一原则的作用，玩家最好选择一个对他来说具有个人意义的物品作为他的象征。该符号放置在棋盘上，并根据业力骰子上滚动的点数移动。
