# 计划 32. 平衡计划 (Mahar Loka)

马哈洛卡 (Mahar-loka) 是存在的七个层次中的第四个洛卡。据信，这个世间在造物主梵天之夜开始时被摧毁。前三个世间是个体意识（jiva）生存的场所，在一系列新的重生中发展。在第四个世间，和第三个世间一样，火元素占主导地位，但这里不像斯瓦尔加世间那么美丽，那里的居民的身体闪闪发光并散发出光芒。

在这里，玩家超越了身体层面、欲望和思想。个人意识可以被欲望（kama）或思想所影响，但现在玩家达到了摆脱欲望和思想的自由状态。克服第三关后，玩家进入第四关，进入一个永久的隐形世界。生活在这里的众生还没有完全摆脱轮回，但在当前的造物周期中，他们不会反复转世，因为他们处于平衡状态。

心轮平面充当游戏“脊柱”的平衡点：三个中心位于其上方，三个中心位于其下方。从这里，能量向下流动到前三个中心，然后向上流动到三个更高的存在层面。在这个中心，男性和女性的能量是平衡的。一个振动达到这个水平的玩家的话是发自内心的。

他通过布施之箭或通过良好倾向和圣洁的领域达到mahar-loka。在这里，根植于第一脉轮的欲望得到平静，为满足欲望而消耗的能量也停止了。能量的流动从心中开始，向上流动。

在这里，玩家克服了对神圣的智力理解，即第三脉轮的特征，并走向在他的“我”中直接体验他的存在。由于这种与绝对一体的感觉，玛哈洛卡有时也被称为宇宙心灵的层面。

自古以来，心中枢被称为人体情绪的主要表现场所。我们的情感自我生活在心中。瑜伽生理学将其与胸腺联系在一起，胸腺是位于心脏区域的内分泌腺。该腺体负责体内电能的流动，感官知觉的本质是基于电现象。每一次情绪基调的变化都会被心脏记录下来，它的节律决定了血液的化学成分。内部环境化学成分的每一次变化，反过来，都会被大脑识别为某种感觉或情绪状态。因此，心脏不仅仅是一台将纯净血液泵入身体器官并将用过的血液返回肺部的机器。它也是情感的中心，精神的中心。在苏菲传统中，特别强调需要通过爱（mohabbat）打开心灵中心。因此，诗歌出现了，个人向普遍的转变。所有的诗歌都充满了心灵、它的振动和各种经历。这个中心也是所有超个人心理现象的源头。

无论玩家通过什么方式到达这里，他们现在都享有和平。他的双手自动折叠成手印（有助于平衡体内能量流动的特殊手势）。他的内心充满了奉献精神——巴克提。他能够开始将自己与所有造物融为一体，在自己身上发展出宇宙统一的体验。在他的行为中，主要表现的是温柔、温柔和美感。他的演讲发自内心，深入人心，毫不费力地吸引了一群努力达到同样振动水平的崇拜者。

平衡计划的标志是一颗六角星，由两个相等的正三角形组成，其中一个向上，另一个向下。这个符号在西方被称为“大卫之星”。向上的三角形象征着男性能量，向下的三角形象征着女性能量。这是玩家在此级别振动所达到的平衡状态的表达。

印度教宇宙论列出了十四个主要的创造位面（lokas），其中七个位于地球之上。这些是构成游戏“脊柱”的七个脉轮的计划，以及玩家本身的脊柱。第一个是 bhu-loka - 物质层面，然后是 bhuvar-loka - 星光层，第三个是 swarga-loka - 天界，第四个是 mahar-loka - 平衡层面，第五个是 jana-loka -人类层面，其次是塔帕洛卡（tapaloka），禁欲主义层面；和 Satya Loka，现实层面。地平面以下有阿塔拉世间、生命世间、苏塔拉世间、拉萨塔拉世间、塔拉塔拉世间、玛哈塔拉世间和帕塔拉世间。

在日常的印度教礼拜仪式（sandhya）中，礼拜者会背诵列出七个主要世间的咒语。当念出每个位面的名称时，他会触摸与该位面相关的身体部位。他用右手湿润的指尖触摸肛门和生殖器之间的点，也就是昆达里尼的位置，发出“唵bhu”的声音。然后他念“Om bhuvah”，触摸性器官的底部，也就是第二个心灵中心所在的地方。他一边触摸肚脐，一边念诵“唵唵”（Om swah）。他唱 Om maha，同时触摸心脏，Om jana - 到喉咙底部，Om tapa - 到第三只眼，眉毛之间的点，就在鼻梁上方。最后，唵萨蒂扬（Om satyam），触摸头顶。
