# 脉轮

## 第一脉轮（海底轮）

位于脊柱底部，肛门和生殖器之间。这个级别的人通常没有安全感，主要关心的是身体的生存。在感知类型中，嗅觉占主导地位。第一个脉轮的元素是地球——现实的最粗糙的表现，颜色是红色。

这个层面的主要问题是源于根深蒂固的不安全感的暴力行为。但同样的不确定性也可能是刺激旨在改善生活条件的材料技术发展的积极因素。受到第一脉轮影响的人会趴着睡十到十二个小时。

在游戏板上，第一个脉轮对应于物理平面 - 第一行的第五个方块。它还包括整个第一行，包括出生位面、摩耶（感官感知的虚幻世界）、愤怒、贪婪、妄想、自负、贪婪和肉欲。进入游戏，参与者必须经过这九个方格。在这个级别上，没有一根箭头可以将玩家提升到下一个级别，因为表征第一脉轮的所有方面都是人类生存的基础。如果我们抛开社会所接受的评估和判断，我们就能理解这些方面对人类生活的重要性。然而，如果玩家关心世界的判断，他会说：“是的，生气是不好的，贪婪是不好的，自负是非常不好的。这一切都非常糟糕。”毕竟，这些元素会导致不和谐，在体内产生不利的化学状态，增加利己主义，侵犯内心世界等等。但在这里最好记住莎士比亚：“事物本身不可能是坏的或好的，只是我们的思想使它们如此。”如果你更深入地观察这张图，那么，从生存的角度来看（即意识在第一脉轮中朝向这个方向），没有执着，没有贪婪，没有争取更多的东西，生命就会停滞。如果没有愤怒或虚荣，所有的表现力（莉拉）都会消失。这种情绪和激情的多样性给生活增添了色彩，是个人发展的主要动力。它们被认为是不合适的，因为它们与较低的动物本性有关，但我们不能不看到它们也对我们理性、人性和神圣品质的发展负责。

控制第一脉轮可以使瑜伽士摆脱疾病。克服了基本的执着，他开始愿意接受新知识，不再那么关心自我肯定。他学会避免低级欲望和执着的影响。密宗经典也说，如果他愿意的话，他可以变得隐形。

## 在第二个脉轮（Svadhisthana）

玩家被来自感官的感知所吸引。该中心位于生殖器区域。感知的主导类型是味觉，这个脉轮的元素是水，颜色是橙色。这个层面的主要问题是由于感官享乐和幻想中能量的损失而产生的腐败和混乱。但同样的感性也是任何创意过程背后的驱动力。一个受到这个中心影响的人会蜷缩着睡觉八到十个小时——将膝盖压在肚子上。

第二个脉轮是两支箭的起点：净化和仁慈，以及两条蛇：羡慕和嫉妒。这里是星光层、幻想和欢乐的层、虚无层和娱乐层。

对第二脉轮的控制使瑜伽成为众生的最爱。他变得能够控制任何人或动物的爱并控制元素。他摆脱了敌人的束缚，像太阳一样闪耀。这样的人精通散文和诗歌，并且能够征服淫荡的欲望。

## 第三脉轮（脐轮）的主要特征

是认识自我的需要和对身体不朽的渴望。就像子宫里的胎儿一样，一个人通过这个中心接受能量滋养。它位于肚脐上方的太阳神经丛区域，连接左右交感神经回路与脊柱轴的交界处。它与控制睡眠和口渴的交感神经有关。感知的主要方式是视觉。这个脉轮的元素是火，颜色是黄色。

这个层面的主要问题是滥用权力，将自我意志投射到他人身上。积极的一面是与无私地利用个人力量相关的组织技能。达到这一水平的人通常可以仰卧睡六到八个小时。

第三个脉轮指的是天界，包含三支箭（在无私服务、佛法和慈善的空间）和一条蛇（在坏伙伴的空间）的起点。这个层面还包含悲伤、良伴、救赎和业力的领域。由于对第三脉轮的控制，一个人摆脱了痛苦和疾病，他发现了不同世界（lokas）的知识。他还拥有治愈能力。这是加强自我所必需的稳定性、力量积累、指挥、控制和世俗成就的脉轮。

## 在第四脉轮（Anahata）

玩家开始认识到他的业力元素、他的行为和他的生活结构。现在它的振动来自心的区域，那里是天国欲望之树的生长地。心是意识原则、生命的所在地，也是普拉纳的中心。该脉轮位于整个脉轮系统的中心，因此受到较高和较低力量的影响。元素是空气，颜色是绿色，感知的主要模式是触觉。

这个级别的玩家的主要问题是他花了太多时间试图纠正自己行为的后果，从而导致失去平衡。积极的信仰（bhakti）成为推动他生活的力量。他左侧卧睡了五六个小时。

这是平衡平面，从真实宗教空间开始的箭头将玩家带到更高的水平。无宗教之蛇让玩家回到幻象。这里是神圣、香气和味道的层面。在这个层次上，还有炼狱、善行和清晰的意识。

通过控制第四脉轮，瑜伽修行者变得像木星一样，是言语之王。他的感官完全受意识控制。所有女人都崇拜他。这样的人的生活充满了灵感，诗意从他的口中源源不断地流淌出来。经文说，他获得了将他的“我”转移到其他身体、变得隐形和漂浮的能力。所有的世界都向他的目光敞开：可见的和不可见的。凭借意志力，他可以移动到任何地方。他已经不受时间控制了。

## 在第五脉轮（Vishudha）

玩家充满了同情心，并希望与他人分享他如何设法解决自己的业力因素。这个脉轮位于喉咙，脊髓和延髓的交界处。这是jnana（jnana）或知识的脉轮。无论进行何种正式训练，玩家都会获得所有经典的知识，并且他会成为jnani（“知道”）。他始终如一，温柔谦虚，勇敢无忧，远离疾病。他对一切众生都是慈悲的，没有任何期望。

主要问题是独裁主义：“我知道唯一正确的方法。”这个脉轮超越感官知觉，是阿卡西（以太）的中心，该元素的颜色是烟紫色。在这个级别，玩家冥想 Soham 咒语（So - “那个，它”，ham - “我是”）：“它是我。”他在呼吸中听到这个声音：吸气对应so，呼气对应ham。逻辑是他的痴迷，理解是他的回报。这样的人的智力不受世俗事务的束缚，这使他能够看到自己内心的过去、现在和未来。观咽喉，解脱饥渴，证得不动摇。他一睡就是四五个小时，翻来覆去。

第五脉轮是人类层面。智慧和正确知识（suvidya）之箭引导玩家到达顶峰，而这个级别唯一的蛇就是无知。这是积极、消极和中性生命流（prana、apana 和 vyana）的平面。在这里，玩家诞生为一个男人 - 更高意识的代表，反对动物本性，并且理解烈火 - 宇宙之火的能量，颜色 - 蓝色来到他身边。

控制第五脉轮可以使人随意恢复身体活力。他的存在就为其他人了解他们的“我”开辟了道路，了解自然的奥秘以及每一种现象中神圣知识的存在。

## 在第六脉轮（眉心轮）

塔帕西亚（tapasya）占主导地位——一种不可抗拒的将一个人的意识提升得更高的欲望。这是运动控制的中心，称为眉心轮。这个级别的球员是不会有任何问题的——事实上，他已经不可能出现任何问题了。它专注于“第三只眼”（位于松果体区域）。他冥想 Om 的振动和呼吸的声音，他现在听到的是 Hamsa（ham - “我是”，sa - “它，那个”）或“我就是它”。 Soham和Hamsa之间有一个区别：在Soham中，瑜伽士仍然处于二元性中，他将自己与更高意识联系起来，说并感觉它，更高意识，是“我”，个体意识。在第六脉轮中，二元性消失，坚不可摧的统一在玩家的头脑中形成，个人限制消失，他意识到自己是更高的意识。他生活在这种一体性中，冥想他的真实本性。这种状态超出了造物元素，颜色是蓝色。

从意识细胞开始的箭头将玩家带到上方，而暴力之蛇则将玩家拖回较低的水平。在这个自我克制和苦行的层面上，我们开始理解左脉和右脉的作用，月亮和太阳的通道从第一脉轮上升到他，然后下降到鼻孔，它们以呼吸的节奏运作。传导中性电流的中脉上升到第七个脉轮，它的名字是顶轮。精神奉献可以将玩家从这个位面直接带到宇宙意识。在游戏中，这是在地球（避难所）和流体位面（流动性位面）之外唯一直接的解放之路。控制第六脉轮赋予玩家巨大的心灵力量，而今世和前世获得的所有业力都会被摧毁。

## 在第七脉轮（Sahasrara）

玩家超越了快乐和痛苦。他住于头顶的千瓣莲花中。经典说，在此地定居的人将获得八种神通，或成就。这些是anima - 缩小尺寸的能力，mahima - 增加的能力，garima - 增加体重的能力，laghima - 减轻体重的能力，prapti - 立即被传送到任何地方的能力，prakamya -满足一个人任何愿望的能力，ishititva - 创造的能力，vashtva - 命令一切的能力。这些成就的力量使瑜伽士成为成就者，或完美的存在。他不受任何事物的限制，可以做任何他想做的事。他不会变得消极或惰性，而是活着，充满了至尊意识和极乐的光芒。

但正是在这里，利己主义可能占据上风，而成就本身就是宝贵的品质，可能会成为束缚。或者tamas（惯性）可以把他拖入幻象的境界。到达现实位面后，玩家将获得积极和消极智力的经验。后者会产生一条蛇，将玩家带回第二个脉轮。幸福位面、气体位面、光辉位面和原始振动位面也位于此处。

水平第八行位于脉轮之外。这是绝对层面，宇宙意识的所在地。这里的九个细胞中的每一个都代表着主的一种力量。这些是现象世界、内在空间、极乐、宇宙善良、宇宙意识、绝对的层面，以及在创造过程中显现的能量的三个阶段。它们是 rajoguna、tamoguna 和 sattvaguna，分别是积极的（动态的）、消极的（惰性的）和平衡的。如果玩家没有达到宇宙意识，他必须再次下降到地球并继续游戏，直到获得解放。塔莫古纳将他带回地球，在那里他通过从第六脉轮向上移动来消除他的业力。

Leela是一个蕴藏在造物主本质中的游戏，而被创造的世界就是这个游戏的体现，它没有开始也没有结束。 Leela 是一次伟大的冒险和非凡的发现。这是一场永恒的游戏，我们一遍又一遍地玩，一无所获，也一无所失。懂得游戏的人是不会被棋盘抓住的。他看待发生的一切就像看待神圣的莉拉一样，这是由莉拉-达拉（“游戏领袖”，即宇宙意识）在他面前上演的。认同棋盘上的场地和布局的人，他自己就成为游戏的对象；对他来说，棋盘变成了玛雅——一种隐藏现实并纠缠玩家思想的巨大力量，玛雅创造了这个由形式和现象组成的整个多样化的世界。塔马斯带领玩家进入玛雅世界，无限的爱和奉献将他带回到源头，回到宇宙意识。精神奉献对于玩家来说是一个巨大的发现，莉拉是由更高意识的玛雅人创造的。由他创造，让人们通过玩耍、隐藏自己和向自己敞开心扉来享受。这场比赛没有目标，也没有责任。让我们回忆一下拉玛那·玛赫西的话：“目的和责任的观念本质上纯粹是社会性的，是人类思想为了劝诫自我而创造的。上帝高于所有这些想法。如果他是内在的，也就是说，存在于一切之中，没有任何东西可以离开他而存在，那么谁可以在这里负责并为谁负责呢？”创造是其源头所固有的内在法则的表达。这个内在法则是神性，即莉拉，本质上固有的游戏。”

目的和责任的观念本质上纯粹是社会性的，是人类思想为了劝诫自我而创造的。上帝高于所有这些想法。如果他是内在的，也就是说，他存在于一切之中，没有任何事物可以离开他而存在，那么谁能为这里负责并为谁负责呢？
创造是其源头所固有的内在法则的表达。这个内在法则是神圣本质（即里拉）固有的游戏。
