# 注释

## 佛法

这个世界所有现象所固有的内在法则，支持其完整性。这不仅仅是一套与现实无关的信念，而是作为和谐繁荣生活基础的原则。这就是实践教学。这个词来自梵文词根 dhar，意思是“支持、结合在一起”。

## 吠陀经

神圣、完美的知识，无所不在并支撑着整个显化世界。这种知识是由圣人（圣人、先知、瑜伽行家）在三摩地状态下获得的。这些知识可以在四部经文中找到：

1.梨俱吠陀，

2.夜柔吠陀，

3.萨马韦达，

4.阿闼婆吠陀。

每部吠陀由三部分组成： Samhita - 赞美诗或咒语的集合。

婆罗门，其中包含各种咒语和仪式的使用说明。它们主要致力于仪式，也包含许多有启发性的故事、哲学观察和深刻的思想。

《奥义书》是基于对知识的解释的哲学论文，这些知识是向那些向其揭示知识的圣人留下的。

## 施鲁蒂

充满空间并具有神奇力量的宇宙振动流。它们包含关于这个世界的能量在其创造时被启动的秩序的知识，以及关于宇宙意识如何维持这种秩序的知识。吠陀经是Shruti。

## 斯姆里蒂

神圣知识和创造世界的物体和现象固有的法则的实际应用。这些论文包含使我们的生活变得神圣的法则。 Smritis 有很多，其中四种被认为是主要的：

1. 马努·斯姆里蒂，

2. Yajnavalkya-smriti，

3. Sankhya-smriti，

4. Parasara-smriti。

吠陀经是Shruti，所有讨论佛法各个要点的书籍都是Smriti。这些书籍构成了古代先知奠定的印度教传统的基础。

## 往世书

其次是Shruti 和Smriti。它们以具体案例和历史事实为例，阐释了吠陀经中阐述的哲学教义。 《往世书》风格中固有的丰富的寓言和隐喻使得用简单的人类语言解释最高的哲学真理成为可能。因此，往世书也被称为“第五吠陀”。

＃＃ 瑜伽

字面意思是“连接、联合、结合”。这是一门致力于内在成长、带来和平并发展阻止心灵运作不断波动和变化的能力的科学，而心灵运作的不断波动和变化是人类痛苦的主要原因。它使人有可能超越感官层面，达到习惯性专注、全神贯注、永恒的平静和启蒙的境界。有很多学校，每个学校都提供自己的改善身体和心理的方式和方法。瑜伽学校的总体目标中，可以注意到太阳和月亮原理的统一、对自主神经系统的控制等。总的来说，瑜伽可以分为三大领域：

1.业力瑜伽——无私行动的瑜伽。

2. 智慧瑜伽——通过否定来停止精神波动、通向绝对真理的瑜伽。

3.巴克提瑜伽——奉献、爱和自我奉献的瑜伽。

著名的瑜伽流派如下：

- Raja Yoga - 八正道瑜伽（yama、niyama、asana、pranayama、pratyahara、dharana、dhyana 和 samadhi）。

哈达瑜伽是通过身体训练感官的瑜伽。这种练习有助于实现王王瑜伽所概述的目标。

- Nada Yoga - 瑜伽，与内心世界的声音一起工作。

- Laya Yoga - 溶解在宇宙振动流中；也称为克里亚瑜伽和昆达里尼瑜伽。

## 吠檀多

一种哲学学说，也称为 uttara-mimamsa，目前在印度教思想中占主导地位。吠檀多关注的是对自我本质以及真实与虚幻之间区别的研究。它指出了物体和现象多样性背后的统一性，并给出了事物真实本质的知识。吠檀多教导人们如何从似乎与更高“自我”分离的个体“我”的思想中理解第一和第二的基本统一，即所有“我”都是宇宙的一部分。伟大的“我”，婆罗门。吠檀多说，一个人可以与他实现统一，而且，了解他是并且一直是宇宙意识，通过幻象的面纱与他自己分开。这是存在于品质之外的“我”的科学，宣扬“你就是那个（伟大的“我”）”的原则。

## 数论

描述世界的创造。显化世界进化论。

## 什洛卡

梵文诗节。

## 业力瑜伽

无私行动的瑜伽（业力的意思是“行动”）。行动包括一个人从出生到死亡所做的一切。玩家执着于自己的行为，不择手段地达到自己的目的，并被自私蒙蔽，伤害他人。不受这种执着束缚的人，他的行为是不可避免的。他以超然的兴趣追随他的业力，从不诉诸错误的手段。以正确的方式所造的业不会伤害任何人，并且符合佛法的法则。佛法是玩家根据自己内心的倾向来执行业力的固有法则。
