# 计划 55. 自私 (ahamkara)

Aham 的意思是“我”或“我七岁”。卡拉是“形式”。当“我”形成时，它就变成了 ahamkara。如果玩家性格中的活动中心变成了他的“我”，那么他的阿罕卡拉就会被玛雅人困在“我”和“我的”的概念中。当 ahamkara（实际上是现实的最高面向）忘记了认同整体的需要并成为一个单独的部分时，它；变成自私。

当玩家的所有注意力都集中在满足自己的欲望时，他就会只关注自己。手段的选择就失去了意义。所有的手段都是好的，无论是诚实的还是不诚实的，都能让他更接近目标。只要他充满谦逊、细腻、尊重和爱他人，手段的选择对他来说就很重要。他知道他的欲望还不足以成为伤害他人的理由。但是，当欲望占据玩家的心灵，以至于他无法再用爱、谦逊、耐心、尊重和专注来认同自己时，玩家就会变成一个不可知论者。他忘记了所有的价值观，被此时此地发生的事情冲昏了头脑，并参与了旨在在游戏中维护自己个性的活动。

与宇宙意识的融合看起来就像自我的死亡。如果玩家想要获得解放，旧的结构、思想和观念就必须消失。

但阿罕卡拉并不想死。自我紧紧抓住旧的自我认同。而且玩家越接近宇宙意识，这种阻力就会越大。

印度教传统的圣人相信声音是一切创造的源泉。声音是能量在创造之前就存在的最微妙的总体形式。声音能量以显化形式（阿卡拉）存在有 52 种形式，随着人体的发育，这些声音定位于精神能量中心（脉轮）的微妙神经末梢。原来的声音是最简单的，a。最后一个声音是哈。因此，一切存在都从a流向ha。连接a和ha的认同状态是ahamkara，即一个人存在的分离感。

瑜伽士区分人类心灵的 4 个主要方面或类别：manas（心灵）、buddhi（智力）、chitta（存在）和 ahamkara（自我）。感官知觉所接收到的一切都是心。对感官体验的理解、分析和评价就是佛。感官知觉的情感体验记录在 chitta 中。认为是他作为一个独立的人感知和享受感官体验的方面是自我或阿汉卡拉。当自我变成“那个”时，其他一切都成为玩家满足自己的手段。因此，如果 ahamkara 与宇宙意识没有联系，它就会变成利己主义。

自我是自我意识（chitta）的直接结果。为了参与游戏，这种自我意识将自己与棋盘上的物体等同起来，棋盘上的物体从一个单元移动到另一个单元，要么沿着箭头向上，要么沿着蛇落下。当玩家完全认同这个芯片时，当箭将他举得更高时，他会感到高兴，而当被蛇蜇伤时，他会跌倒，他会感到沮丧。他成了自私的受害者。他太执着于比赛的目标而忘记了自己的神性。

阿罕卡拉直到第五个脉轮才存在，因为到那时玩家仍然处于出生的过程中。第五脉轮是一个人的出生平面，阿罕卡拉在此出现。当玩家进入第六脉轮时，自我穿过无知和正确知识的领域，并学会聆听其意识的声音。然而，只有在第七个脉轮中，他才真正实现了自我认同，并开始稳定在内部中心周围。在他的发展过程中，玩家必须发现他并不是作为一个单独的现实而存在，他是能量的体现，并且必须在他发展的某个阶段与他的源头融合。在这里，自我面临死亡的危险，并可能变得自私。

第七查克拉是玩家微观世界中最高的位面。在这里，他达到了巅峰，得到了他所渴望的一切。现在他已经到达了顶峰，只有两条可能的路径：上升到上面，并与纯粹的振动重新结合，离开所有形式，或者落下。如果阿罕卡拉征服了苏达摩之流，愤怒就是不可避免的结果。这会将玩家的能量带回第一脉轮，在那里他们必须再次开始攀登顶峰。

如果玩家过于以自我为中心，自我就会变成自我主义。在印度神话（往世书）中，有很多这种自私的例子，而这种自私总是在严格的禁欲主义和苦行之后实现的。在申请人寻求权力或权力的报酬，却成为自私的受害者后，他宣称自己是上帝。由于这种错误的认同，他总是堕落到第一轮，带着与生俱来的愤怒、贪婪、痴迷、虚荣和贪婪。整个星球一片混乱。在其中一个例子中，地球以一头牛的形式出现在毗湿奴面前，请求他将她从自私的负担中解放出来。在那一刻，正如史诗中所描述的，生命的伟大保护者毗湿奴在地球上成形并诞生。在《莉拉》中，上帝出来杀死玩家体内的自私之龙，因为自私是违反守恒定律的。阿罕卡拉是毗湿奴的食物，宇宙意识是他的居所。
