# ਯੋਜਨਾ 1. ਜਨਮ (ਜਨਮ)

ਜਨਮ ਕਰਮ ਦੀ ਖੇਡ ਦਾ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਦੁਆਰ ਹੈ। ਕਰਮ ਨੂੰ ਡਾਈ 'ਤੇ ਰੋਲ ਕੀਤੇ ਬਿੰਦੂਆਂ ਦੀ ਸੰਖਿਆ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਖਿਡਾਰੀ ਦੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਨੂੰ ਮੈਦਾਨ 'ਤੇ ਕੁਝ ਚਿੰਨ੍ਹ ਦੁਆਰਾ ਦਰਸਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਇਸਦੇ ਲਾਟ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਵਰਗ ਤੋਂ ਵਰਗ ਤੱਕ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਜਨਮ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਖੇਡ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ. ਜਨਮ ਲੈ ਕੇ, ਉਹ ਕਰਮ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਦੇ ਅਧੀਨ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਸੰਸਾਰ ਕਰਮਾਂ ਦੀ ਧਰਤੀ ਹੈ।

ਇੱਛਾ ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਕਰਮ ਦੇ ਬੋਝ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਜੇਕਰ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਖੇਡਣ ਦੀ ਇੱਛਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗਾ। ਹਾਲਾਂਕਿ, ਖੇਡ ਚੇਤਨਾ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ਵਿੱਚ ਹੈ. ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਖੇਡ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਪਰ ਚੇਤਨਾ, ਆਪਣੇ ਸੁਭਾਅ ਅਨੁਸਾਰ, ਖੇਡ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ, ਗਤੀਹੀਣ ਨਹੀਂ ਰਹਿ ਸਕਦੀ। ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ... "ਰੋਸ਼ਨੀ ਹੋਣ ਦਿਓ!" ਇੱਕ ਖੇਡ ਹੋਣ ਦਿਓ! ਅਤੇ ਇੱਕ ਤੋਂ ਸੰਪੂਰਨ ਕਈਆਂ ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਗਿਆ। ਖੇਡ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋ ਕੇ, ਖਿਡਾਰੀ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੀ ਅਸਲ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਦੁਹਰਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਸੰਪੂਰਨ ਅਕਿਰਿਆਸ਼ੀਲਤਾ ਤੋਂ ਜਾਗਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਖੇਡ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਹਰ ਇੱਕ ਮਾਈਕਰੋਕੋਸਮ ਹੈ। ਖੇਡਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਖੇਡ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ (ਧਰਮ) ਅਤੇ ਕਰਮ ਲਾਟ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।

ਖਿਡਾਰੀ ਛੱਕਾ ਲਗਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੀ ਖੇਡ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਰਚਨਾ ਦੇ ਪੰਜ ਤੱਤ (ਆਕਾਸ਼, ਹਵਾ, ਅੱਗ, ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਧਰਤੀ) ਛੇਵੇਂ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਹਨ - ਖਿਡਾਰੀ ਦੀ ਚੇਤਨਾ। ਛੇ ਪੂਰੇ ਮੈਦਾਨ ਵਿੱਚ ਖਿਡਾਰੀ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਕ ਦੀ ਗਤੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਹਰ ਜਨਮ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਖੇਡ ਖੋਲਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਹਰ ਖੇਡ ਦਾ ਟੀਚਾ ਉਹੀ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਚੇਤਨਾ ਹੈ। ਇਸ ਖੇਡ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਹੋਰ ਦਿਸ਼ਾਵਾਂ, ਟੀਚੇ, ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਖੇਡ ਚੱਕਰ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਮੌਜੂਦ ਹੈ. ਜਨਮ ਕੁੰਜੀ ਹੈ. ਇਹ ਖੇਡ ਦੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਖੋਲ੍ਹਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਖਿਡਾਰੀ ਆਪਣੀ ਬੇਅੰਤ ਯਾਤਰਾ, ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦਾ ਹੈ।

ਇਕਾਈ ਸਾਰੀ ਰਚਨਾ ਦਾ ਮੂਲ ਹੈ। ਸਾਰੀਆਂ ਬੇਜੋੜ ਸੰਖਿਆਵਾਂ ਵਾਂਗ, ਇਹ ਸੂਰਜ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹੈ। ਇਕਾਈ ਦਾ ਸੂਰਜ ਨਾਲ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਰਿਸ਼ਤਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਉਹ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਸਾਡੇ ਗ੍ਰਹਿ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ ਸੀ। ਯੂਨਿਟ ਇੱਕ ਸੁਤੰਤਰ ਵਿਅਕਤੀ, ਇੱਕ ਸੁਤੰਤਰ ਫੈਸਲਾ, ਇੱਕ ਸੁਤੰਤਰ ਜੀਵਨ, ਨਵੀਂ, ਅਸਾਧਾਰਨ, ਅਸਲੀ ਚੀਜ਼ ਦੀ ਖੋਜ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਹੈ.
