# ਯੋਜਨਾ 13. ਮਾਮੂਲੀ (ਅੰਤਰਿਕਸ਼ਾ)

ਅੰਤਰਿਕਸ਼ਾ ਭੌਤਿਕ ਤਲ ਅਤੇ ਆਕਾਸ਼ (ਸਵਰਗ-ਲੋਕ) ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਸਥਿਤ ਜਹਾਜ਼ ਹੈ। ਇੱਥੇ ਖਿਡਾਰੀ "ਮੁਅੱਤਲ" ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਹੈ: ਨਾ ਤਾਂ ਸਵਰਗ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ।

ਮਾਮੂਲੀ ਅਸਥਿਰ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਬੁੱਧੀ ਨਾਲ ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਬੰਧਤ ਇੱਕ ਸ਼ਰਤ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਖਿਡਾਰੀ ਆਪਣੀ ਹੋਂਦ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਤਿਆਗ (ਹੋਂਦ ਦਾ ਡਰ) ਅਤੇ ਵਿਅਰਥਤਾ ਦੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਉਸਦੀ ਚੇਤਨਾ ਨੂੰ ਭਰ ਦਿੰਦੀਆਂ ਹਨ। ਉਹ ਕਿਸੇ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨ ਦਾ ਕੋਈ ਮਤਲਬ ਨਹੀਂ ਦੇਖਦਾ। ਅਤੇ ਜੀਵਨਸ਼ਕਤੀ ਦੀ ਘਾਟ, ਅੰਦਰੂਨੀ ਖਾਲੀਪਣ ਦੀ ਤਿੱਖੀ ਭਾਵਨਾ ਦੇ ਨਾਲ, ਉਸਨੂੰ ਆਪਣੇ ਲਈ ਜਗ੍ਹਾ ਨਾ ਲੱਭਣ ਲਈ, ਕਾਹਲੀ ਕਰ ਦਿੰਦੀ ਹੈ. ਉਹ ਲਗਾਤਾਰ ਨਕਾਰਾਤਮਕਤਾ ਅਤੇ ਚਿੰਤਾ ਵਿੱਚ ਹੈ।

ਅਸਥਿਰਤਾ ਦੂਜੇ ਚੱਕਰ ਦੀਆਂ ਅੰਦਰੂਨੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਅਤੇ ਅਸਥਿਰਤਾ ਅਤੇ ਚਿੰਤਾ ਦਾ ਕਾਰਨ ਹੈ। ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਦੀ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਆਪਣਾ ਅਰਥ ਗੁਆ ਬੈਠਦੀ ਹੈ। ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਦੀ ਸਵੈ-ਪਛਾਣ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਖਤਮ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ, ਮਾਨਸਿਕ ਖੇਤਰ ਦਾ ਸੰਤੁਲਨ ਵਿਗੜ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਇਹ ਸਭ ਇਸ ਜਹਾਜ਼ 'ਤੇ ਇਕਸੁਰ ਰਹਿਣ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੀ ਊਰਜਾ ਦੀ ਘਾਟ ਕਾਰਨ ਹੈ. ਇੰਦਰੀ ਵਸਤੂਆਂ ਵੱਲ ਜੀਵਨ ਸ਼ਕਤੀ ਦਾ ਪ੍ਰਸਾਰ ਦੂਜੇ ਚੱਕਰ ਦੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ। ਖਿਡਾਰੀ ਮਨੋਰੰਜਨ, ਸੰਵੇਦੀ ਜਹਾਜ਼, ਸਵੈ-ਮਹੱਤਵ, ਜਾਂ ਲਾਲਚ ਨਾਲ ਪਹਿਲੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਖਾਲੀ ਥਾਂ 'ਤੇ ਉਤਰ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਜੇ ਉਹ ਪਹਿਲੇ ਚੱਕਰ ਤੋਂ ਇੱਥੇ ਆਉਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਸ਼ੁੱਧੀਕਰਨ ਜਾਂ ਮਨੋਰੰਜਨ ਦੀਆਂ ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕੀਤਾ ਹੋਵੇ, ਪਰ ਉਸ ਕੋਲ ਜਿੰਨੀ ਊਰਜਾ ਹੈ ਉਹ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ ਬਰਬਾਦ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਅਤੇ ਹੁਣ ਉਹ ਉਲਝਣ ਵਿੱਚ ਹੈ. ਉਹ ਟੀਚੇ ਜੋ ਉਸਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਆਪਣੇ ਲਈ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤੇ ਸਨ, ਉਹ ਅਜੇ ਵੀ ਉਥੇ ਹਨ, ਪਰ ਉਹ ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਬਿੰਦੂ ਨਹੀਂ ਵੇਖਦਾ. ਉਸ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਗੱਲ ਦਾ ਕੋਈ ਮਤਲਬ ਨਹੀਂ ਦਿਸਦਾ।

ਹਾਲਾਂਕਿ, ਮਹੱਤਤਾ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਦੀਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਖਿਡਾਰੀ ਆਪਣੇ ਊਰਜਾ ਸਰੋਤਾਂ ਨੂੰ ਭਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਉਸ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਖੇਡਣਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਸਦੀ ਡਾਈ ਰੋਲ ਕਰਨ ਦੀ ਵਾਰੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
