# ਯੋਜਨਾ 14. ਸੂਖਮ ਜਹਾਜ਼ (ਭੁਵਰ ਲੋਕਾ)

ਭੁਵਰ-ਲੋਕਾ ਭੌਤਿਕ ਅਤੇ ਇਸ ਨਾਲ ਨੇੜਿਓਂ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਇੱਕ ਜਹਾਜ਼ ਹੈ, ਪਰ ਵਧੇਰੇ ਸੂਖਮ ਪਦਾਰਥ ਰੱਖਦਾ ਹੈ। ਭੂ-ਲੋਕਾ (ਪਹਿਲੀ ਕਤਾਰ ਵਿੱਚ ਪੰਜਵਾਂ ਵਰਗ) ਦੇ ਵਰਣਨ ਵਿੱਚ, ਅਸੀਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰ ਚੁੱਕੇ ਹਾਂ ਕਿ ਸੱਤ ਬੁਨਿਆਦੀ ਤਲ ਜਾਂ ਲੋਕ ਹਨ, ਜੋ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਜਾਂ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ। ਭੁਵਰ-ਲੋਕ ਦੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ, ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਦੂਜੇ ਚੱਕਰ ਵਿਚ, ਪਾਣੀ ਦਾ ਤੱਤ ਹਾਵੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ. ਜਿਵੇਂ ਮਨੁੱਖੀ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਦੂਜਾ ਚੱਕਰ ਰੀੜ੍ਹ ਦੀ ਹੱਡੀ ਦੇ ਨਾਲ ਪਹਿਲੇ ਦੇ ਬਿਲਕੁਲ ਉੱਪਰ ਸਥਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਸੂਖਮ ਪਲੇਨ ਪਲੇਅ ਬੋਰਡ ਦੇ "ਸਪਾਈਨਲ ਕਾਲਮ" ਉੱਤੇ ਭੌਤਿਕ ਤੋਂ ਤੁਰੰਤ ਉੱਪਰ ਸਥਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।

ਇਹ ਸੁਪਨਿਆਂ, ਕਲਪਨਾਵਾਂ ਅਤੇ ਵਧਦੀ ਕਲਪਨਾ ਦਾ ਜਹਾਜ਼ ਹੈ। ਇੱਥੇ ਪਹੁੰਚਣ ਵਾਲਾ ਖਿਡਾਰੀ ਆਪਣੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੀ ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਉਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਈ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਅਤੇ ਟੀਚਿਆਂ ਦੀ ਤਸਵੀਰ ਸਾਹਮਣੇ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਜੋ ਉਹ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ। ਇਹ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਵਧੇਰੇ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਪਹਿਲੇ ਚੱਕਰ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਉਸ ਦੀਆਂ ਭੌਤਿਕ ਲੋੜਾਂ ਪੂਰੀਆਂ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਹੁਣ ਉਹ ਦੇਖਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜੀਵਨ ਰੋਜ਼ੀ-ਰੋਟੀ ਕਮਾਉਣ ਵਿਚ ਰੁੱਝਿਆ ਹੋਇਆ, ਉਸ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਨਾਲੋਂ ਕਿਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦਿਲਚਸਪ ਅਤੇ ਵਿਭਿੰਨ ਹੈ।

ਹੁਣ ਉਹ ਆਰਥਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹੈ, ਉਸਦੀ ਸਫਲਤਾ ਬਿਨਾਂ ਸ਼ੱਕ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਆਤਮ-ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦੀ ਲਹਿਰ 'ਤੇ, ਉਸਦੀ ਰਚਨਾਤਮਕ ਕਲਪਨਾ ਜਾਰੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ. ਹਾਲਾਂਕਿ, ਕਲਪਨਾ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹੋਰ ਮਨੁੱਖੀ ਗਤੀਵਿਧੀ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ ਊਰਜਾ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਖਿਡਾਰੀ ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਸਰੋਤਾਂ ਨੂੰ ਹਵਾ ਵਿੱਚ ਕਿਲ੍ਹੇ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਨਿਰਦੇਸ਼ਤ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਉਹ ਮੌਜ-ਮਸਤੀ ਦੀ ਭਾਲ ਵਿਚ, ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਮੂਹਾਂ ਨਾਲ ਮੌਜ-ਮਸਤੀ ਅਤੇ ਪਛਾਣ ਵਿਚ ਭੌਤਿਕ ਹਕੀਕਤ ਤੋਂ ਦੂਰ ਹੋਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਕਿ ਖਿਡਾਰੀ ਦੀਆਂ ਵਾਈਬ੍ਰੇਸ਼ਨਾਂ ਇਸ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਉਸ ਦੇ ਜੀਵਨ ਦੀ ਮੁੱਖ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਸ਼ਕਤੀ ਇੰਦਰੀਆਂ ਦੇ ਕੰਮ ਦਾ ਅਨੰਦ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ। ਇਹ "ਵਾਈਨ, ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਗੀਤ" ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਹੈ। ਲਿੰਗਕਤਾ ਸਵੈ-ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਦਾ ਮੁੱਖ ਸਾਧਨ ਬਣ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਊਰਜਾ ਦਾ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਨੁਕਸਾਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.

ਖਿਡਾਰੀ ਸੰਵੇਦਨਾਵਾਂ, ਭਾਵਨਾਵਾਂ, ਵਿਚਾਰਾਂ ਅਤੇ ਅਰਥਾਂ ਦੇ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਰੰਗਾਂ ਨਾਲ ਘਿਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਉਹ ਆਪਣੀਆਂ ਕਲਪਨਾਵਾਂ ਦੇ ਆਧਾਰ ਵਜੋਂ ਵਰਤਦਾ ਹੈ। ਇੱਥੋਂ, ਦੂਜੇ ਚੱਕਰ ਤੋਂ, ਹਰ ਕਿਸਮ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾਤਮਕਤਾ ਦੀ ਉਤਪੱਤੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਚਾਲਕ ਸ਼ਕਤੀ ਕਲਪਨਾ ਹੈ।

ਸੂਖਮ ਜਹਾਜ਼ ਧਰਤੀ ਅਤੇ ਸਵਰਗ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਸਥਿਤ ਮਾਨਸਿਕ ਸਪੇਸ ਦਾ ਇੱਕ ਮਾਪ ਹੈ। ਖਿਡਾਰੀ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਧਰਤੀ ਦੇ ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰ ਚੁੱਕਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਕਲਪਨਾ ਉਸਨੂੰ ਸਵਰਗ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਦਿੰਦੀ ਹੈ। ਖ਼ਤਰਾ ਇਸ ਤੱਥ ਵਿੱਚ ਹੈ ਕਿ ਕਲਪਨਾ ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਅਸਲੀਅਤ ਤੋਂ ਦੂਰ ਲੈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਉਸਦੀ ਊਰਜਾ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰ ਦਿੰਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਧੂਰੀ ਰਹਿ ਸਕਦੀ ਹੈ।
