# ਯੋਜਨਾ 15. ਕਲਪਨਾ ਯੋਜਨਾ (ਨਾਗਾ-ਲੋਕ)

ਨਾਗਾ-ਲੋਕ ਨੂੰ ਅੰਡਰਵਰਲਡ ਹੋਣਾ ਪਵੇਗਾ। ਧਰਤੀ ਦੇ ਉੱਪਰ ਸੱਤ ਜਹਾਜ਼ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਸੱਤ ਜਹਾਜ਼ ਹਨ। ਧਰਤੀ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਪਏ ਜਹਾਜ਼ ਪਾਣੀ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਸਥਿਤ ਹਨ। ਇਹਨਾਂ ਸੰਸਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਹਰੇਕ ਦੇ ਸ਼ਾਸਕ ਜੀਵਾਂ ਦੀਆਂ ਵੱਖਰੀਆਂ ਸ਼੍ਰੇਣੀਆਂ ਹਨ। ਸੱਤ ਹੇਠਲੇ ਸੰਸਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਪਟਾਪਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੇ ਸ਼ਾਸਕ ਸੱਪ (ਨਾਗ) ਹਨ। ਮਿਥਿਹਾਸ ਵਿੱਚ, ਇਹ ਮਨੁੱਖੀ ਚਿਹਰੇ ਅਤੇ ਅਜਗਰ ਵਰਗੀ ਪੂਛ ਵਾਲੇ ਅਰਧ-ਦੈਵੀ ਜੀਵ ਹਨ। ਨਾਗਾਂ ਨੂੰ ਸੰਨਿਆਸੀ ਪਹਿਲਕਦਮੀਆਂ ਦੇ ਇੱਕ ਸੰਪਰਦਾ ਵਜੋਂ ਵੀ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮਹਾਨ ਬੁੱਧੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਕੁਝ ਵੀ ਲੁਕਿਆ ਹੋਇਆ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਸਭ-ਦੇਖਣ ਵਾਲੀਆਂ ਨਜ਼ਰਾਂ ਤੋਂ ਲੁਕਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਕਿਉਂਕਿ ਨਾਗ-ਲੋਕ ਕਲਪਨਾ ਦਾ ਤਲ ਹੈ, ਇਹ ਧਰਤੀ ਦੇ ਉੱਪਰ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਇਸ ਦੇ ਹੇਠਾਂ, ਕਲਪਨਾ ਕਹਾਉਣ ਵਾਲੇ ਵਰਤਾਰੇ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਡੁੱਬਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।

ਇਸ ਜਹਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਖਿਡਾਰੀ ਆਪਣੀ ਕਲਪਨਾ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਈ ਗਈ ਕਲਪਨਾ ਦੀ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਡੁੱਬ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਉਸਨੂੰ ਭੌਤਿਕ ਹਕੀਕਤ ਦੀਆਂ ਸੀਮਾਵਾਂ ਤੋਂ ਪਰੇ ਮਨੁੱਖੀ ਹੋਂਦ ਦੀਆਂ ਬੇਅੰਤ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਤੱਕ ਲੈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਇੱਥੇ ਕੋਈ ਸੀਮਾਵਾਂ ਜਾਂ ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਖਿਡਾਰੀ ਦੀ ਸਾਰੀ ਊਰਜਾ ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਅਧਿਐਨ ਲਈ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕਲਾ ਦੇ ਕੰਮਾਂ, ਨਵੇਂ ਵਿਚਾਰਾਂ ਅਤੇ ਖੋਜਾਂ ਦੀ ਰਚਨਾ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦੀ ਹੈ. ਉਹ ਆਪਣੀ ਕਲਪਨਾ ਦੇ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਉਤੇਜਨਾ ਦੀ ਖੋਜ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀਆਂ ਇੰਦਰੀਆਂ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਸੰਸਾਰ ਦੀ ਪੜਚੋਲ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਸੰਵੇਦੀ ਅਨੁਭਵ ਦੇ ਹਰ ਸੰਭਵ ਸੰਜੋਗ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਉਸਦੀ ਗਤੀਵਿਧੀ ਦਾ ਮੁੱਖ ਮਨੋਰਥ ਇਹ ਸਵਾਲ ਹੈ: "ਕੀ ਜੇ ..?" ਇੱਥੇ ਖਿਡਾਰੀ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਦੀ ਕੋਈ ਸੀਮਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਕੁਝ ਵੀ ਬਹੁਤ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਜਾਂ ਅਜੀਬ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ। ਸੂਖਮ ਜਹਾਜ਼ 'ਤੇ, ਖਿਡਾਰੀ ਆਪਣੀਆਂ ਕਾਬਲੀਅਤਾਂ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਇੱਥੇ ਉਹ ਮਾਨਸਿਕ ਸਪੇਸ ਦੇ ਇਸ ਪਹਿਲੂ ਦੁਆਰਾ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਲੀਨ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਕਲਾ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵਧੀਆ ਕੰਮ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇਸ ਕਾਲਪਨਿਕ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਲੀਨ ਕਰਨ ਤੋਂ ਆਉਂਦੇ ਹਨ। ਹਾਲਾਂਕਿ, ਜੇਕਰ ਖਿਡਾਰੀ ਆਪਣੀਆਂ ਕਲਪਨਾਵਾਂ 'ਤੇ ਕਾਬੂ ਗੁਆ ਲੈਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੀ ਅਸਲੀਅਤ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਗੁਆ ਲੈਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਈਰਖਾ ਦੇ ਸੱਪ ਦੇ ਜਬਾੜੇ ਵਿੱਚ ਪਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੋ ਅਗਲੇ ਸੈੱਲ 'ਤੇ ਉਸਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।

ਨਾਗਾ ਸ਼ਬਦ ਦਾ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਤੋਂ ਅਨੁਵਾਦ "ਸੱਪ" ਵਜੋਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਕਲਪਨਾ ਦਾ ਜਹਾਜ਼ ਵੀ ਸੱਪਾਂ ਦਾ ਜਹਾਜ਼ ਹੈ। ਸੱਪ ਊਰਜਾ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਕ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਕੁੰਡਲਨੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਯੋਗੀ ਆਪਣੇ ਅਭਿਆਸ ਦੁਆਰਾ ਉਭਾਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਨੂੰ ਅਕਸਰ "ਸੱਪ ਸ਼ਕਤੀ" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਪੱਛਮੀ ਮਿਥਿਹਾਸ ਵਿੱਚ, ਸੱਪ ਸ਼ੈਤਾਨ ਦੇ ਸੰਭਵ ਰੂਪਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ। ਸੱਪ ਲਗਾਤਾਰ ਅੰਦੋਲਨ, ਲਚਕਤਾ ਅਤੇ ਆਕਾਰ ਬਦਲਣ ਦੇ ਗੁਣਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਖਿਡਾਰੀ ਵਿੱਚ ਨਿਹਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਦੂਜੇ ਚੱਕਰ ਦੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਅਤੇ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇੱਕ ਸੱਪ ਭੂਮੀਗਤ ਛੇਕਾਂ ਵਿੱਚ ਪਨਾਹ ਲੈਂਦਾ ਹੈ, ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇੱਕ ਖਿਡਾਰੀ ਵੀ ਜਿਸਦਾ ਵਾਈਬ੍ਰੇਸ਼ਨ ਦੂਜੇ ਚੱਕਰ ਨਾਲ ਮੇਲ ਖਾਂਦਾ ਹੈ।
