# ਯੋਜਨਾ 17. ਦਇਆ (ਦਿਨ)

ਦਇਆ ਖਿਡਾਰੀ ਦੇ ਅੰਦਰ ਬ੍ਰਹਮ ਗੁਣਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ, ਇੰਨੀ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਉਸਨੂੰ ਦੂਜੇ ਚੱਕਰ ਤੋਂ ਅੱਠਵੇਂ, ਪੂਰਨ ਦੇ ਜਹਾਜ਼ ਤੱਕ ਲੈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਹਮਦਰਦੀ ਹਮਦਰਦੀ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਨੂੰ ਖੋਲ੍ਹਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਹਉਮੈ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਲਹਿਰ ਦੁਆਰਾ ਇੰਨੀ ਤੀਬਰ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਅੱਖਾਂ ਵਿੱਚ ਖੁਸ਼ੀ ਦੇ ਹੰਝੂ ਭਰ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਦਿਲ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਅਤੇ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਪਿਆਰ ਵਿੱਚ ਧੜਕਦਾ ਹੈ। ਇੱਕ ਪਲ ਲਈ, ਖਿਡਾਰੀ ਬ੍ਰਹਮ ਨਾਲ ਇੱਕ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।

ਦਇਆ ਕਾਲਪਨਿਕ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਦੂਜੇ ਚੱਕਰ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਹੈ। ਹਮਦਰਦੀ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਉਦੋਂ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਹਮਦਰਦੀ ਉਹਨਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਖਿਡਾਰੀ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ। ਅਤੇ ਪਿੱਛੇ ਮਾਰਨ ਦੀ ਬਜਾਏ ("ਅੱਖ ਦੇ ਬਦਲੇ ਅੱਖ"), ਉਹ "ਦੂਜੀ ਗੱਲ ਨੂੰ ਮੋੜਦਾ ਹੈ।"

ਕਲਪਨਾ ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਦੂਜੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਲਈ ਸੰਭਾਵਿਤ ਇਰਾਦਿਆਂ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦੀ ਹੈ। ਉਹ ਦੇਖਦਾ ਹੈ ਕਿ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਵੀ ਆਪਣੇ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਵਿਅਕਤੀ ਦੁਆਰਾ ਦੁਖੀ ਜਾਂ ਨਾਰਾਜ਼ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਦੋਵੇਂ ਇੱਕ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਖੇਡ ਦੇ ਖਿਡਾਰੀ ਹਨ ਜਿਸ ਦੇ ਅਰਥ ਅਤੇ ਨਿਯਮ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਮੌਜੂਦਾ ਸਮਝ ਦੇ ਪੱਧਰ ਤੋਂ ਕਿਤੇ ਵੱਧ ਹਨ। ਉਹ ਸਮਝਦਾ ਹੈ ਕਿ ਹੋਰ, ਉੱਚ ਅਵਸਥਾਵਾਂ ਹਨ ਜੋ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਦੂਜਿਆਂ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਦਾ ਨਿਰਣਾ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦੀਆਂ ਹਨ। ਇਹ ਦਿਆਲੂ ਸਮਝ ਉਸਨੂੰ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦੀ ਹੈ. ਇਹ ਉਸਦੀ ਚੇਤਨਾ ਨੂੰ ਸਵੈ-ਪਛਾਣ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਪੂਰਨ ਦੇ ਜਹਾਜ਼ ਤੱਕ ਉੱਡਦਾ ਹੈ।

ਇੱਕ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਕਹਾਵਤ ਹੈ: "ਦਯਾ (ਦਇਆ) ਧਰਮ (ਧਾਰਮਿਕਤਾ) ਦਾ ਆਧਾਰ ਹੈ।" ਇਸ ਗੁਣ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਸੱਚੀ ਧਾਰਮਿਕਤਾ ਅਸੰਭਵ ਹੈ। ਦਇਆ, ਦਿਆਲਤਾ, ਧੀਰਜ ਹਰ ਸਮੇਂ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਚੰਗੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਵਿੱਚ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ੁੱਧ ਕਰਨ, ਚਰਿੱਤਰ ਦੇ ਰੂਪ ਅਤੇ ਨੈਤਿਕ ਵਿਕਾਸ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਦੀਆਂ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਟੁੱਟ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਖਿਡਾਰੀ ਦਾ ਮਨ ਬ੍ਰਹਮ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਦਇਆ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦਾ ਤਿਆਗ ਹੈ। ਹਾਲਾਂਕਿ, ਇਹ ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਇਕੱਠੇ ਕੀਤੇ ਕਰਮ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਹੁਣ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਡਾਈ ਰੋਲ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਤਮੋਗੁਨ ਦੇ ਵਰਗ 'ਤੇ ਸੱਪ ਦੁਆਰਾ ਡੰਗਿਆ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦਾ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਮਿਸ਼ਨ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਆਉਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
