# ਯੋਜਨਾ 18. ਆਨੰਦ ਦੀ ਯੋਜਨਾ (ਹਰਸ਼-ਲੋਕ)

ਇੱਥੇ, ਦੂਜੀ ਕਤਾਰ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ, ਦੂਜਾ ਪਲੇਨ, ਦੂਜਾ ਚੱਕਰ, ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਡੂੰਘੀ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਆਉਂਦੀ ਹੈ. ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਈਰਖਾ, ਤੁੱਛਤਾ ਅਤੇ ਈਰਖਾ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚੋਂ ਸਫਲਤਾਪੂਰਵਕ ਲੰਘਿਆ ਹੈ। ਕਲਪਨਾ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਯਾਤਰਾ ਦਾ ਅੰਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਅਸਲ ਸੰਸਾਰ ਅਤੇ ਕਰਮ ਯੋਗਾ ਦੇ ਅਭਿਆਸ ਵੱਲ ਵਧਦਾ ਹੈ। ਉਹ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ ਕਿ ਉਹ ਕਿੰਨੀ ਜਲਦੀ ਆਪਣੇ ਟੀਚੇ, ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਚੇਤਨਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਵੇਗਾ, ਪਰ ਉਹ ਆਪਣੇ ਤਜ਼ਰਬੇ ਦੁਆਰਾ ਯਕੀਨ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੀ ਊਰਜਾ ਨੂੰ ਵਧਾ ਕੇ ਹੋਣ ਦੇ ਪੱਧਰਾਂ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਅਸਲੀਅਤ ਦੇ ਨਾਲ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਟਕਰਾਅ ਲਈ ਨਾਪਸੰਦ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਉਸ ਨੂੰ ਇਸ ਲਈ ਤੇਜ਼ ਕਰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਹੋਣ ਦੇ ਸਾਰੇ ਪੱਧਰਾਂ ਨੂੰ ਨਵੇਂ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ, ਹੋਰ ਡੂੰਘਾਈ ਨਾਲ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਅਸਲੀਅਤ ਜੋ ਉਸਨੂੰ ਅੱਗੇ ਉਡੀਕ ਰਹੀ ਹੈ ਉਸਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿੰਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਉਹ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਵੀ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਦਾ ਹੈ ਜੋ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਪਿਛਲੇ ਪੜਾਅ ਦੇ ਪੂਰਾ ਹੋਣ ਨਾਲ ਮਿਲਦੀ ਹੈ। ਇੱਕ ਪੜਾਅ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਪੂਰਾ ਹੋ ਚੁੱਕਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਗਲਾ ਉਸ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਹੈ। ਇਹ ਜਿੱਤ ਦਾ ਪਲ ਹੈ ਅਤੇ ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਖੁਸ਼ੀ ਦਾ ਜਜ਼ਬਾ ਭਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਉਹ ਪਹਿਲੇ ਚੱਕਰ ਨੂੰ ਪਾਸ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਕਾਮਯਾਬ ਰਿਹਾ, ਅਤੇ ਹੁਣ ਉਹ ਡਰ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਕਾਫ਼ੀ ਭਰੋਸਾ ਰੱਖਦਾ ਹੈ. ਕਾਮ-ਵਾਸਨਾਵਾਂ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਉੱਠ ਕੇ ਉਸ ਨੇ ਦੂਜਾ ਪੜਾਅ ਪੂਰਾ ਕੀਤਾ। ਉਸ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਕਰਮ ਯੋਗ ਦੀ ਅਨੰਦਮਈ ਪੂਰਤੀ ਹੈ। ਉਹ ਆਪਣੇ ਹੋਂਦ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਸਮੇਂ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਗਾਇਬ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ: ਅਨੰਦ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਸਦੀਵੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਭਾਵੇਂ ਇਸਦਾ ਪਲ ਕਿੰਨਾ ਵੀ ਛੋਟਾ ਕਿਉਂ ਨਾ ਹੋਵੇ। ਸਪੇਸ ਦੀਆਂ ਸੀਮਾਵਾਂ ਵੀ ਅਲੋਪ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ: ਆਨੰਦ ਦੀ ਕੋਈ ਸੀਮਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ। ਹਾਲਾਂਕਿ, ਖੁਸ਼ੀ ਸਥਾਈ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ: ਜਲਦੀ ਹੀ ਕਰਮ ਦੀਆਂ ਤਾਕਤਾਂ ਆਪਣਾ ਕੰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਤੀਜੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਜਾਣ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਦੀਆਂ ਹਨ।
