# ਯੋਜਨਾ 22. ਧਰਮ ਦੀ ਯੋਜਨਾ (ਧਰਮ-ਲੋਕ)

ਧਰਮ ਸਭ ਕੁਝ ਹੈ ਜੋ ਸੱਚ ਹੈ, ਸਹੀ ਹੈ। ਇਹ ਇੱਕ ਸਦੀਵੀ ਵਿਕਾਸਸ਼ੀਲ, ਸਰਵ ਵਿਆਪਕ ਸਿਧਾਂਤ ਹੈ, ਸਮੇਂ ਅਤੇ ਸਥਾਨ ਤੋਂ ਪਰੇ ਇੱਕ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ ਜੋ ਮਨੁੱਖੀ ਹੋਂਦ ਦਾ ਮਾਰਗਦਰਸ਼ਨ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਧਰਮ ਅਟੱਲ ਹੈ, ਪਰ ਇਸਦੇ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਥਿਤੀਆਂ ਵਿੱਚ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਅਸਲੀਅਤ ਦੀਆਂ ਗਹਿਰਾਈਆਂ ਵਿੱਚ ਵੱਸਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਧਰਮ ਦੇ ਪ੍ਰਵਾਹ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਵਿਅਕਤੀ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਦੀ ਅਸਲੀਅਤ ਨਾਲ ਮੇਲ ਖਾਂਦਾ ਹੈ।

ਧਰਮ ਚੇਤੰਨ ਕਿਰਿਆ ਹੈ, ਪਲ ਦੀ ਅਸਲੀਅਤ ਅਨੁਸਾਰ ਕਿਰਿਆ। ਸੁਚੇਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਕੇ, ਅਸੀਂ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਦੀ ਹੋਂਦ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਨਾਲ ਆਪਣੀਆਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਦਾ ਤਾਲਮੇਲ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਦੇ ਹਾਂ। ਇਸ ਲਈ ਧਰਮ ਇਹਨਾਂ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਦੇ ਗਿਆਨ ਉੱਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਕਿਰਿਆ ਹੈ।

ਦਸ ਮੂਲ ਧਰਮ ਨਿਯਮ ਹਨ। ਇਹ ਹਨ ਦ੍ਰਿੜਤਾ, ਖਿਮਾ, ਸੰਜਮ, ਸੰਜਮ, ਸ਼ੁੱਧਤਾ, ਇੰਦਰੀਆਂ ਅਤੇ ਕਰਮ ਦੇ ਅੰਗਾਂ ਦਾ ਨਿਯੰਤਰਣ, ਬੁੱਧੀ, ਸਹੀ ਗਿਆਨ, ਸੱਚ ਅਤੇ ਕ੍ਰੋਧ ਦੀ ਅਣਹੋਂਦ।

ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਲਈ ਚੰਗਾ ਸਮਝਦੇ ਹੋ, ਉਹ ਦੂਜਿਆਂ ਲਈ ਚੰਗਾ ਹੋਵੇਗਾ। ਚੰਗੇ ਕਰਮਾਂ ਨਾਲੋਂ ਚੰਗਾ ਕੋਈ ਧਰਮ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਅਤੇ ਨੁਕਸਾਨ ਕਰਨ ਤੋਂ ਭੈੜਾ ਕੋਈ ਧਰਮ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਧਰਮ ਦੇ ਨਿਯਮ ਮਨੁੱਖੀ ਵਿਵਹਾਰ 'ਤੇ ਲਾਗੂ ਹੋਣ 'ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਇਹ ਸਿਧਾਂਤ ਵਿਹਾਰ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਜਾਂ ਨੈਤਿਕਤਾ ਅਤੇ ਨੈਤਿਕਤਾ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਨਾਲੋਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਿਆਪਕ ਹਨ। ਉਹ ਸਿਰਫ਼ ਵਧੇਰੇ ਆਮ, ਵਿਆਪਕ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ।

ਅੱਗ ਦਾ ਧਰਮ ਬਲਣਾ ਹੈ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਦਾ ਧਰਮ ਪਿਆਸ ਬੁਝਾਉਣਾ ਹੈ। ਪਾਣੀ, ਆਪਣੇ ਧਰਮ ਅਨੁਸਾਰ, ਸੁਆਦ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਅੱਗ ਰੰਗ ਅਤੇ ਰੂਪ ਪੈਦਾ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਧਰਮ ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਜਾਂ ਵਰਤਾਰੇ ਦਾ ਅੰਦਰੂਨੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸੁਭਾਅ ਹੈ। ਧਰਮ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਖਿਡਾਰੀ ਉੱਚੇ ਜਹਾਜ਼ਾਂ 'ਤੇ ਚੜ੍ਹਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਉਹ ਭਟਕ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਊਰਜਾ ਉਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਖਿੱਚ ਕੇ ਹੇਠਾਂ ਉਤਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੰਦੀ ਹੈ। ਖੇਡ ਬੋਰਡ 'ਤੇ ਤੀਰ ਧਰਮ ਦੇ ਤੱਤ, ਜਾਂ ਨੇਕੀ, ਅਤੇ ਸੱਪ, ਅਧਰਮ ਦੇ ਤੱਤ, ਜਾਂ ਵਿਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ।

ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਧਰਮ ਅਟੱਲ ਹੈ ਅਤੇ ਰੂਪ ਤੋਂ ਪਰੇ ਹੈ, ਹਰੇਕ ਖਿਡਾਰੀ ਲਈ ਇੱਕ ਜਾਂ ਦੂਸਰਾ ਰੂਪ ਲੈਂਦਾ ਹੈ। ਠੰਡੇ ਮਾਹੌਲ ਵਿਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀ ਲਈ, ਧਰਮ ਗਰਮ ਕੱਪੜੇ ਪਾਉਣਾ ਹੋਵੇਗਾ; ਭੁੱਖਿਆਂ ਦਾ ਧਰਮ ਖਾਣਾ ਹੈ। ਇੱਕ ਧਰਮ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਲਈ, ਇਹ ਸਾਧਨਾ ਜਾਂ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ ਦਾ ਸਿਮਰਨ ਅਤੇ ਪਾਲਣ ਕਰਨਾ ਹੈ। ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਦਾ ਧਰਮ ਆਤਮਿਕ ਸੰਸਾਰ ਦੀ ਚਿੰਤਾ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਮੁਫਤ ਖੇਡ ਹੈ। ਇੱਕ ਬਾਲਗ ਦਾ ਧਰਮ ਆਤਮਾ ਦੀ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੀ ਇੱਛਾ ਅਤੇ ਦਾਅਵਾ ਹੈ। ਧਰਮ ਉਹ ਸੱਚ ਹੈ ਜੋ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੇ ਸਾਰੇ ਤੱਤਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਸਹੀ ਸਬੰਧ ਕਾਇਮ ਰੱਖਦਾ ਹੈ। ਧਰਮ ਨਿਰਮਾਣ ਅਧੀਨ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਦੀ ਇਮਾਰਤ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦਾ ਪਾੜਾ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਇਮਾਰਤ ਪੂਰੀ ਨਹੀਂ ਹੋ ਜਾਂਦੀ, ਸਕੈਫੋਲਡਿੰਗ ਇਸਦੇ ਢਾਂਚੇ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਪਰ ਜਦੋਂ ਇਮਾਰਤ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਸਕੈਫੋਲਡਿੰਗ ਨੂੰ ਤੋੜ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਨਵੀਆਂ, ਅਜੇ ਵੀ ਅਸਥਿਰ ਇਮਾਰਤਾਂ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
