# ਯੋਜਨਾ 23. ਸਵਰਗੀ ਜਹਾਜ਼ (ਸਵਰਗ-ਲੋਕ)

ਸਵਰਗ-ਲੋਕ, ਆਕਾਸ਼ੀ ਤਲ, ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੇ ਸੱਤ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਤੀਜਾ ਹੈ। ਇਹ ਤਿੰਨੇ ਜਹਾਜ਼ - ਭੂ-ਲੋਕਾ, ਭੁਵਰ-ਲੋਕ ਅਤੇ ਸਵਰਗ-ਲੋਕ - ਬ੍ਰਹਮਾ, ਸਿਰਜਣਹਾਰ ਦੇ ਦਿਨ ਦੇ ਅੰਤ 'ਤੇ ਤਬਾਹ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਉਸ ਦੇ ਅਗਲੇ ਦਿਨ ਦੀ ਸਵੇਰ 'ਤੇ ਦੁਬਾਰਾ ਜਨਮ ਲੈਣ ਲਈ। ਭੁ-ਲੋਕ ਦੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ, ਹਰ ਚੀਜ਼ ਭੌਤਿਕ ਰੂਪ ਵਿਚ ਮੌਜੂਦ ਹੈ, ਭੁਵਰ-ਲੋਕ ਇੱਛਾਵਾਂ ਦੇ ਖੇਤਰ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹੈ, ਸਵਰਗ-ਲੋਕ ਵਿਚ, ਸੋਚ ਸਾਹਮਣੇ ਆਉਂਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਚਲਾਉਣ ਵਾਲੀ ਮੁੱਖ ਸ਼ਕਤੀ ਅੱਗ ਦਾ ਤੱਤ ਹੈ। ਇੱਥੇ ਮੌਜੂਦ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਚਮਕਦੀ ਹੈ, ਚਮਕਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਅੱਗ ਵਾਂਗ ਚਮਕਦੀ ਹੈ, ਇਸੇ ਕਰਕੇ ਇਸ ਜਹਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਵੱਸਣ ਵਾਲੇ ਜੀਵ ਰੋਸ਼ਨੀ ਫੈਲਾਉਂਦੇ ਹਨ। ਚਮਕਦੇ ਦੂਤਾਂ ਅਤੇ ਦੇਵਤਿਆਂ ਦੇ ਵਰਣਨ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਮਿਥਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਪਾਏ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।

ਪਹਿਲੇ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ, ਖਿਡਾਰੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਸਦੀ ਸਰੀਰਕ ਹੋਂਦ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਦੂਜੇ ਵਿੱਚ, ਉਹ ਇੰਦਰੀਆਂ ਦੇ ਸੰਸਾਰ ਦੀ ਖੋਜ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅਨੰਦ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਤੀਜੇ ਜਹਾਜ਼ 'ਤੇ ਚੜ੍ਹਦਿਆਂ, ਉਹ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਪਹਿਲੂ ਖੋਲ੍ਹਦਾ ਹੈ - ਉਸਦੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ, ਜਾਂ ਹਉਮੈ ਦੀ ਪਛਾਣ। ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਮੁੱਖ ਇੱਛਾ ਉਸਦੇ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਏ ਗਏ ਇਸ ਢਾਂਚੇ ਦੀ ਅਮਰਤਾ ਹੈ. ਜਿਉਂ ਹੀ ਅਮਰਤਾ ਦੀ ਹਉਮੈ ਦੀ ਇੱਛਾ ਇਸ ਦੇ ਦਿਲ ਵਿਚ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਇਸ ਦਾ ਧਿਆਨ ਸਵਰਗ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਵੱਲ ਮੁੜ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਖਿਡਾਰੀ ਆਪਣੀਆਂ ਇੱਛਾਵਾਂ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਲਈ ਸਵਰਗ ਦਾ ਮਾਨਸਿਕ ਚਿੱਤਰ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ।

ਉਹ ਸਵਰਗ ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਉਹ ਸੋਚਦਾ ਹੈ ਉਹ ਸਭ ਕੁਝ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਹੋਇਆ ਸਥਾਨ ਹੈ ਜਿਸਦੀ "ਮੈਂ" ਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਇੱਛਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਲੋੜ ਹੈ - ਅਨੰਦ, ਅਨੰਦ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ੀ. ਉਹ ਵਾਸਤਵਿਕਤਾ ਨਾਲ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਵੇਖਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਵੇਖਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸੰਸਾਰ ਦੁੱਖ ਅਤੇ ਦਰਦ, ਉਤਰਾਅ-ਚੜ੍ਹਾਅ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਉਹ ਅਨੰਦ ਲਈ ਯਤਨ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਬੇਅੰਤ, ਕਦੇ ਨਾ ਖਤਮ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਹੋਵੇਗਾ। ਸਵਰਗੀ ਸੰਸਾਰ ਵਜੋਂ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ ਇਹ ਸਪੇਸ ਸਾਰੇ ਧਰਮਾਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨਾਲ ਪੋਸ਼-ਪੋਸ਼ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਮਾਰਕਸ, ਇੱਕ ਨਾਸਤਿਕ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਆਪਣੇ ਫਲਸਫੇ ਵਿੱਚ ਇਸ ਚਿੱਤਰ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ। ਉਸਨੇ ਆਪਣਾ ਅੰਤਮ ਟੀਚਾ "ਇੱਕ ਜਮਾਤ ਰਹਿਤ ਸਮਾਜ" ਕਿਹਾ। ਸਵਰਗ ਤੀਜੇ ਚੱਕਰ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਦੀਆਂ ਇੱਛਾਵਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਹੈ। ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਮੁੱਲ ਦੇ ਨਿਰਣੇ ਤੋਂ ਸਾਰ ਲੈਂਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਦੇਖਾਂਗੇ ਕਿ ਇਹ ਪਲੇਨ ਪਹਿਲੇ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਚੱਕਰਾਂ ਦੇ ਪੱਧਰਾਂ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਉੱਠਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸ਼ੁੱਧਤਾ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਦੂਜੇ ਚੱਕਰ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਸਵਰਗ ਪਹਿਲੇ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਚੱਕਰਾਂ ਦੀਆਂ ਗੁਆਚੀਆਂ ਭੇਡਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਦਾਣਾ ਹੈ, ਜਿਸਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਮਾਰਗ ਤੇ ਵਾਪਸ ਲਿਆਉਣਾ ਹੈ। ਇਸ ਤਕਨੀਕ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਸਾਰੇ ਧਰਮਾਂ ਦੇ ਸੰਤਾਂ ਅਤੇ ਪੈਗੰਬਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਜਨਤਾ ਦੇ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਪੱਧਰ ਨੂੰ ਉੱਚਾ ਚੁੱਕਣ ਲਈ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ। ਹਿੰਦੂ ਪਰੰਪਰਾ ਵਿੱਚ, ਸਵਰਗੀ ਜਹਾਜ਼ ਇੰਦਰ ਦੇਵਤਾ ਦਾ ਡੋਮੇਨ ਹੈ। ਇੰਦਰ ਨੇ ਇੰਦਰੀਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਅਧੀਨ ਲਿਆਉਣ ਲਈ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੈ: ਪੰਜ ਗਿਆਨ ਇੰਦਰੀਆਂ ਅਤੇ ਪੰਜ ਕਿਰਿਆਵਾਂ। ਜਿਸ ਦਾ ਇਨ੍ਹਾਂ ਅੰਗਾਂ 'ਤੇ ਪੂਰਾ ਕੰਟਰੋਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਸਵਰਗ ਦਾ ਮਾਲਕ ਬਣ ਕੇ ਇਸ ਜਹਾਜ਼ 'ਤੇ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ। ਸਵਰਗ ਸੰਤਾਂ, ਭਗਤਾਂ, ਪਰਮ ਕਰਮ ਯੋਗੀਆਂ, ਅਤੇ ਸਵਰਗੀ ਡਾਂਸਰਾਂ ਅਤੇ ਸੰਗੀਤਕਾਰਾਂ ਦਾ ਨਿਵਾਸ ਸਥਾਨ ਹੈ (ਬਾਕਸ 11, "ਮਨੋਰੰਜਨ" 'ਤੇ ਟਿੱਪਣੀ ਦੇਖੋ)।

ਜਿਸ ਨੇ ਇੰਦਰੀਆਂ ਅਤੇ ਕਿਰਿਆ ਦੇ ਅੰਗਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਅਧੀਨ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ, ਉਸ ਲਈ ਭੌਤਿਕ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਮੌਜੂਦ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਇਕਸੁਰ ਅਤੇ ਬ੍ਰਹਮ ਰੂਪ ਵਿਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਕੋਈ ਨੀਚ ਇੱਛਾਵਾਂ ਨਹੀਂ, ਕੋਈ ਹਿੰਸਾ ਨਹੀਂ, ਕੋਈ ਮੋਹ ਨਹੀਂ, ਕੋਈ ਲਾਲਚ ਨਹੀਂ, ਕੋਈ ਈਰਖਾ ਨਹੀਂ, ਕੋਈ ਪੈਸਾ-ਧੇਲਾ ਨਹੀਂ, ਕੋਈ ਕ੍ਰੋਧ ਨਹੀਂ, ਕੋਈ ਸੰਵੇਦਨਾ ਨਹੀਂ, ਕੋਈ ਤੁੱਛਤਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਸ਼ੁੱਧਤਾ, ਦਇਆ, ਅਨੰਦ, ਅਤੇ ਅਨੰਦ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਸਦੀਵੀ ਜੀਵਨ ਹੈ.
