# ਯੋਜਨਾ 24. ਮਾੜੀ ਸੰਗਤ (ਕੁ-ਸੰਗ-ਲੋਕਾ)

ਤੀਜੇ ਚੱਕਰ ਦੀ ਸਵੈ-ਪਛਾਣ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਦੀ ਖੋਜ ਵਿੱਚ, ਖਿਡਾਰੀ ਹੋਰ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜੋ ਉਸਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਉਸਨੂੰ ਅਹਿਸਾਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਕੱਲਾ ਉਹ ਆਪਣੀਆਂ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਕਮਜ਼ੋਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਸਮਾਨ ਸੋਚ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਇੱਕ ਸਮਾਨ ਮਾਰਗ 'ਤੇ ਚੱਲਣ ਵਾਲੇ ਦੂਜਿਆਂ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।

ਜੇਕਰ ਉਸ ਦੀਆਂ ਵਾਈਬ੍ਰੇਸ਼ਨਾਂ ਪ੍ਰਤੀਕੂਲ ਹਨ, ਤਾਂ ਉਹ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਆਪਣੇ ਕੰਮਾਂ ਵਿੱਚ ਧਰਮ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਤੋਂ ਭਟਕ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਇਹ "ਬੁਰਾ ਕੰਪਨੀ" ਹੈ, ਅਤੇ ਸੱਪ ਦੁਆਰਾ ਡੰਗਿਆ ਗਿਆ ਖਿਡਾਰੀ ਵਿਅਰਥ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲੇ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।

ਅਜਿਹੇ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ, ਖਿਡਾਰੀ ਦੇ ਮਾੜੇ ਚਰਿੱਤਰ ਔਗੁਣਾਂ ਨੂੰ ਜਾਂ ਤਾਂ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਇਸ ਤੋਂ ਵੀ ਮਾੜੀ, ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ. ਸਮੂਹ ਦੁਆਰਾ ਪੈਦਾ ਕੀਤੀ ਤਾਕਤ ਖਿਡਾਰੀ ਦੀ ਹਉਮੈ ਅਤੇ ਸਵੈ-ਮਹੱਤਵ ਲਈ ਇੱਕ ਪ੍ਰਜਨਨ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਇਹ ਸੋਚ ਕੇ ਕਿ ਉਸਦੇ ਕਰਮ ਧਰਮ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਹਨ, ਉਹ ਲਗਾਤਾਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਧੋਖਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਅਤੇ ਜਿੰਨਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਉਹ ਭਟਕਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਦੀ ਹੰਗਤਾ ਓਨੀ ਹੀ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹੁੰਦੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਜਲਦੀ ਹੀ ਉਸਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਦੁਬਾਰਾ ਪਹਿਲੇ ਚੱਕਰ ਦੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਸ਼ੁੱਧਤਾ ਜਾਂ ਮਨੋਰੰਜਨ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।

ਬੁਰੀ ਸੰਗਤ ਵਿੱਚ, ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਹ ਰਾਏ ਬਣਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਨਿੱਜੀ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦਾ ਕਾਰਨ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਲੋਕ ਜਾਂ ਸਮਾਜ ਹਨ। ਸਭ ਤੋਂ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਉਦਾਹਰਣ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਦੇ ਸਮੂਹ ਹਨ ਜੋ ਆਪਣੇ ਟੀਚਿਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰੀਕੇ ਦਾ ਸਹਾਰਾ ਲੈਂਦੇ ਹਨ। ਉੱਚੇ ਟੀਚਿਆਂ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਕੰਮਾਂ ਨੂੰ ਜਾਇਜ਼ ਠਹਿਰਾਉਂਦੇ ਹੋਏ, ਉਹ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਗੁੰਮਰਾਹ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਉਹ ਸੋਚਦੇ ਹਨ ਕਿ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਇੱਛਾਵਾਂ ਪੂਰੀਆਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਉਹ ਅੰਨ੍ਹੇਵਾਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਟੀਚੇ ਹੀ ਹਰੇਕ ਲਈ ਸਹੀ ਟੀਚੇ ਹਨ। ਧਰਮ ਤੋਂ ਇਹ ਭਟਕਣਾ ਸ਼ਕਤੀ ਦੀ ਘੋਰ ਦੁਰਵਰਤੋਂ ਹੈ, ਤੀਜੇ ਚੱਕਰ ਦੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਮੁੱਖ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ। ਭੈੜੀ ਸੰਗਤ ਦੀ ਸੰਗਤ ਇੱਕ ਅਧਰਮ ਹੈ ਜੋ ਪਤਨ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਧਰਮ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਅਪਣਾ ਕੇ ਹੀ ਖਿਡਾਰੀ ਇਸ ਜਾਲ ਤੋਂ ਬਚ ਸਕਦਾ ਹੈ।
