# ਯੋਜਨਾ 25 ਚੰਗੀ ਕੰਪਨੀ (ਸੁ-ਸੰਗ-ਲੋਕਾ)

ਇੱਕ ਖਿਡਾਰੀ ਜੋ ਤੀਜੇ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ ਧਰਮ ਦੇ ਮਾਰਗ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜਲਦੀ ਹੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਲੱਭਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਵਿਕਸਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਲਈ ਯਤਨਸ਼ੀਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਅਜਿਹੇ ਮਾਹੌਲ ਵਿੱਚ ਹੋਣ ਕਰਕੇ, ਖਿਡਾਰੀ ਦੇਖਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸਦੀ ਖੋਜ ਦੀ ਸੱਚਾਈ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰਨ ਅਤੇ ਇਹ ਅਹਿਸਾਸ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਕਿ ਉਸਦੀ ਊਰਜਾ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸਦੇ ਵਰਗੇ ਟੀਚੇ ਲਈ ਹੋਰ ਲੋਕ ਵੀ ਯਤਨਸ਼ੀਲ ਹਨ। ਤੀਜੇ ਚੱਕਰ ਦੀ ਮੁੱਖ ਬੇਨਤੀ ਦੁਬਾਰਾ ਖੇਡ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦੀ ਹੈ - ਹਉਮੈ ਦਾ ਵਿਸਥਾਰ। ਇਸ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੂੰ ਸੁ-ਸੰਗ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।

ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਜੋ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਦੀ ਇੱਛਾ ਰੱਖਦੇ ਹਨ, ਅਜਿਹਾ ਭਾਈਚਾਰਾ ਇੱਕ ਜੈਵਿਕ ਸੰਗਤ ਦਾ ਰੂਪ ਲੈਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਅਧਿਆਪਕ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਵਿਕਸਤ ਚੌਥੇ ਅਤੇ ਪੰਜਵੇਂ ਚੱਕਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਇਕੱਠਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਬੁਰੀ ਕੰਪਨੀ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇੱਕ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਤੀਜੇ ਚੱਕਰ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਕ੍ਰਿਸ਼ਮਈ ਨੇਤਾ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਇਕੱਠੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਖਿਡਾਰੀ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਸਾਥੀ ਆਪਣੇ ਅਧਿਆਪਕ ਦੀ ਨਕਲ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਅਧਿਆਪਕ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਵਿੱਚ ਕੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।

ਚੰਗੀ ਸੰਗਤ ਵਿਚ ਵਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਖੇਤੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ। ਖਿਡਾਰੀ, ਅਧਿਆਪਕ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ, ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਲਈ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਅਤੇ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਦੋਵਾਂ ਰੁਝਾਨਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਬੁਰੀ ਸੰਗਤ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਹੰਕਾਰ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਇੱਕ ਅਨੁਕੂਲ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਵਿਅਕਤੀ ਦਇਆ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਕਰਦਾ ਹੈ।

ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਚੰਗੀ ਕੰਪਨੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ। ਇੱਥੇ ਉਸਨੂੰ ਸਮਰਥਨ, ਭਰੋਸੇ ਅਤੇ ਹਮਦਰਦੀ ਦੇ ਮਾਹੌਲ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀਆਂ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਪਛਾਣਾਂ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲਦਾ ਹੈ। ਪਹਿਲੇ ਦੋ ਚੱਕਰਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦੁਆਰਾ ਪੈਦਾ ਹੋਈਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦੇ ਅਵਸ਼ੇਸ਼ ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਅਲੋਪ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਖਿਡਾਰੀ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਦੇ ਸਾਰੇ ਪਹਿਲੂਆਂ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਦਾ ਹੈ।

ਚੰਗੀ ਸੰਗਤ ਸਵੈ-ਪਛਾਣ ਅਤੇ ਸਵੈ-ਪੁਸ਼ਟੀ ਦੀ ਇੱਛਾ ਦਾ ਇੱਕ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਪਹਿਲੂ ਹੈ, ਤੀਜੇ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ ਨਿਹਿਤ ਹੈ। ਖੇਡ ਦੇ ਚੌਥੇ ਪੱਧਰ, ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਖੁਫੀਆ ਅਤੇ ਸੰਤੁਲਨ ਦਾ ਜਹਾਜ਼, ਖਿਡਾਰੀ ਦੇ ਰਾਹ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਹੋਰ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਨਹੀਂ ਹਨ।
