# ਯੋਜਨਾ 3. ਗੁੱਸਾ (ਕ੍ਰੋਧਾ)

ਗੁੱਸੇ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਲਈ, ਹਉਮੈ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ। ਹਉਮੈ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ 'ਮੈਂ' ਵਜੋਂ ਪਛਾਣਦਾ ਹੈ। ਮਨੁੱਖ ਆਪਣੇ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚ ਪਛਾਣਾਂ ਦੇ ਕ੍ਰਮ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਦਾ ਹੈ। ਜਨਮ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਬੱਚਾ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਕ ਵੱਖਰੀ ਹੋਂਦ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਸਨੂੰ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਤੋਂ ਵੱਖ ਹੋਣ ਦਾ ਅਹਿਸਾਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਫਿਰ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਹੋਰ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨਾਲ ਪਛਾਣ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਹਾਰਾਂ ਅਤੇ ਸੋਚਣ ਦੇ ਰੂਪਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਮੰਨ ਲੈਂਦਾ ਹੈ। ਬੱਚਾ ਫਿਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਉਸੇ ਲਿੰਗ ਦੇ ਹਾਣੀਆਂ ਨਾਲ ਜੋੜਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਹ। ਫਿਰ ਉਹ ਵਿਰੋਧੀ ਲਿੰਗ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਪਛਾਣ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਯਾਤਰਾ ਉਦੋਂ ਖਤਮ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਹਉਮੈ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪਰਮ ਨਾਲ ਪਛਾਣ ਲੈਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਚੇਤਨਾ ਵਿੱਚ ਅਭੇਦ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।

ਪਛਾਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚ ਬੁੱਧੀ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਸਟੋਰ ਕਰਦੀ ਹੈ - ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਮੁੱਲ ਨਿਰਣੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਇਸ ਵਿਅਕਤੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਨਾਲ ਪਛਾਣਿਆ (ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ, ਮਾਪਿਆਂ ਤੋਂ) ਇੱਥੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਨ। ਸੱਚਾ ਅੰਤਰ-ਆਤਮਾ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸਾਰੀ ਅਸਲੀਅਤ ਹੈ। ਹਾਲਾਂਕਿ, ਸਵੈ-ਪਛਾਣ ਵਾਲਾ 'ਮੈਂ' ਅਸਲੀਅਤ ਦੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਪਹਿਲੂਆਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਦੇਵੇਗਾ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਹ 'ਮੈਂ' ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪਛਾਣਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਬੁਰਾ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।

ਗੁੱਸਾ ਇੱਕ ਭਾਵਨਾਤਮਕ-ਰਸਾਇਣਕ ਪ੍ਰਤੀਕ੍ਰਿਆ ਹੈ ਜੋ ਉਦੋਂ ਵਾਪਰਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਹਉਮੈ ਆਪਣੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪਹਿਲੂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਬੁਰਾਈ ਵਜੋਂ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਇਸ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਪਹਿਲੂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਇੱਕ ਹੋਂਦ ਦੇ ਖ਼ਤਰੇ ਵਜੋਂ ਅਨੁਭਵ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਕੀ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ ਦੇ ਇੱਕ ਜਾਂ ਦੂਜੇ ਮੁਲਾਂਕਣ ਨਾਲ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰਨ ਲਈ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਧਮਕੀ ਹੈ. ਇਸ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ, ਹਉਮੈ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਦੇ ਅਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤੇ ਪਹਿਲੂ ਨੂੰ ਉਸ ਵਿਅਕਤੀ ਉੱਤੇ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਦੁਆਰਾ ਇਹ ਪਹਿਲੂ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਣਚਾਹੇ ਪਹਿਲੂ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਲਈ ਆਪਣੀ ਊਰਜਾ ਨੂੰ ਨਿਰਦੇਸ਼ਤ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਗੁੱਸੇ ਦਾ ਸੁਭਾਅ ਹੈ।

ਗੁੱਸਾ ਫੈਲਾਅ, ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਹੈ। ਇਹ ਸੈੱਲ ਸਵਾਰਥ ਦੇ ਸੱਪ ਦੀ ਪੂਛ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਗੁੱਸਾ ਖਿਡਾਰੀ ਦੀ ਊਰਜਾ ਨੂੰ ਹੇਠਾਂ ਭੇਜਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪਹਿਲੇ ਚੱਕਰ ਦੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਲਿਆਉਂਦਾ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਹਉਮੈ ਨੂੰ ਠੇਸ ਪਹੁੰਚਦੀ ਹੈ, ਅਸੀਂ ਗੁੱਸੇ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਗੁੱਸਾ ਅਨਿਸ਼ਚਿਤਤਾ ਹੈ, ਪਹਿਲੇ ਚੱਕਰ ਦੀ ਮੁੱਖ ਸਮੱਸਿਆ।

ਗੁੱਸਾ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਵਿਕਾਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਗੰਭੀਰ ਰੁਕਾਵਟ ਹੈ। ਗੁੱਸੇ ਦਾ ਸੁਭਾਅ ਇੱਕ ਅੱਗ ਹੈ ਜੋ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਸਾੜ ਦਿੰਦੀ ਹੈ। ਪਰ ਜੇ ਗੁੱਸਾ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਨਿੱਜੀ ਭਾਵਨਾ ਦੇ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਸ਼ੁੱਧ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਗੁੱਸਾ ਵਿਨਾਸ਼ ਦੇ ਦੇਵਤਾ ਰੁਦਰ ਦਾ ਗੁਣ ਹੈ। ਰੁਦਰ ਦਾ ਗੁੱਸਾ ਕਿਸੇ ਨਿੱਜੀ ਕਾਰਨਾਂ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਰੁਦਰ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ, ਪਰ ਬੁਰਾਈ ਜੋ ਅਸੰਤੁਲਨ ਅਤੇ ਅਸੰਤੁਲਨ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣਦੀ ਹੈ। ਗੁੱਸਾ, ਕੁਝ ਨਿੱਜੀ ਕਾਰਨਾਂ ਕਰਕੇ, ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਚੰਗੇ ਗੁਣਾਂ ਨੂੰ ਖਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਗਿਰਾਵਟ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕ੍ਰੋਧ ਇਸਦੇ ਕਾਰਨ, ਬੁਰਾਈ ਨੂੰ ਨਸ਼ਟ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਗੁੱਸਾ ਪਿਆਰ ਦਾ ਦੂਜਾ ਪੱਖ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਗੁੱਸਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਪਛਾਣ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ. ਗੁੱਸਾ ਦਿਮਾਗੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨੂੰ ਉਤੇਜਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਇਹ ਸਾਡੇ ਸਿਸਟਮ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਹੈ, ਤਰਕਸ਼ੀਲ ਸੋਚ ਦੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਰੋਕਦਾ ਹੈ। ਇੱਕ ਪਾਸੇ, ਇਹ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅੱਗ ਦੁਆਰਾ ਸ਼ੁੱਧ ਕਰਨ ਦੇ ਸਮਾਨ ਹੈ, ਪਰ ਇਸਦੀ ਕੀਮਤ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ: ਵਾਈਬ੍ਰੇਸ਼ਨ ਦਾ ਪੱਧਰ ਇੰਨਾ ਘੱਟ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਪਹਿਲੀ ਕਤਾਰ ਤੋਂ ਦੁਬਾਰਾ ਖੇਡ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ।

ਗੁੱਸੇ ਨੂੰ ਦੋ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ - ਹਿੰਸਕ ਅਤੇ ਅਹਿੰਸਕ। ਜਦੋਂ ਗੁੱਸਾ ਜ਼ਾਹਰ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਅਹਿੰਸਕ ਤਰੀਕਾ ਅਪਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਸਤਿਆਗ੍ਰਹਿ (ਸੱਤਿਆ-ਸੱਚ; ਅਗ੍ਰਹਿ-ਸਥਿਰਤਾ, ਸਥਿਰਤਾ) ਨਾਮਕ ਅਥਾਹ ਨੈਤਿਕ ਸ਼ਕਤੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਸੰਭਵ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੇਕਰ ਖਿਡਾਰੀ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਗੁੱਸੇ ਵਿੱਚ ਵੀ ਸ਼ਾਂਤ ਰਹਿਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ, ਗੁੱਸਾ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਬੁਰਾਈ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਨਿਰਦੇਸ਼ਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਪਿਆਰ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਹੈ, ਚੰਗੇ ਲਈ ਪਿਆਰ, ਸੱਚਾਈ ਲਈ. ਅਜਿਹਾ ਗੁੱਸਾ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਵਿਕਾਸ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਬ੍ਰਹਮ ਹੈ।

ਤਿੰਨੇ ਰਚਨਾਤਮਕਤਾ, ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਅਤੇ ਸਥਿਰਤਾ ਦੇ ਗੁਣਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ। ਔਡ ਨੰਬਰ ਵਾਲੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ, ਉਹ ਗਤੀਸ਼ੀਲਤਾ ਅਤੇ ਸਕਾਰਾਤਮਕਤਾ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਫਾਰਮ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹੈ। ਇਹ ਅੱਗ ਦੇ ਤੱਤ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਜੋ ਮਨੁੱਖ ਵਿੱਚ ਗੁੱਸੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ, ਉਹੀ ਤੱਤ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਲਗਨ, ਲਗਨ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਨੰਬਰ ਤਿੰਨ ਦੀਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਤਾਕਤ ਅਤੇ ਦ੍ਰਿੜਤਾ ਹਨ। ਤਿੰਨ ਜੁਪੀਟਰ ਦੀ ਸੰਖਿਆ ਹੈ। ਜੁਪੀਟਰ ਹਿੰਮਤ, ਹਿੰਮਤ, ਤਾਕਤ, ਸ਼ਕਤੀ, ਲਗਨ, ਊਰਜਾ, ਗਿਆਨ, ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਅਧਿਆਤਮਿਕਤਾ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਹੈ।
