# ਅੰਕ ਵਿਗਿਆਨ ਦੀ ਖੇਡ

ਭਾਰਤੀ ਪਰੰਪਰਾ ਵਿੱਚ, 1 ਤੋਂ 9 ਤੱਕ ਨੌਂ ਮੂਲ ਸੰਖਿਆਵਾਂ ਦਾ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵ ਹੈ। ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਹਰ ਇੱਕ ਸੰਖਿਆ ਕਈ ਬੁਨਿਆਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਨਾਲ ਮੇਲ ਖਾਂਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇਹ ਸਮਝਣ ਲਈ ਸੁਰਾਗ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਸੂਖਮ ਜੀਵਨ ਸ਼ਕਤੀ ਭੌਤਿਕ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਕਿਵੇਂ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਇਹ ਸਿੱਖਿਆ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਯੂਨਾਨੀ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਪਾਇਥਾਗੋਰਸ ਦੁਆਰਾ ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ ਲਿਆਂਦੀ ਗਈ ਸੀ, ਜਿਸਨੇ ਭਾਰਤੀ ਅੰਕ ਵਿਗਿਆਨ ਦੇ ਅਰਬੀ ਸੰਸਕਰਣ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕੀਤਾ ਸੀ।

ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ, ਗਿਣਤੀਆਂ ਦੀ ਲੋੜ ਸਿਰਫ਼ ਗਿਣਤੀ ਲਈ ਹੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ: ਉਹ ਅਣਗਿਣਤ ਸ਼ਕਤੀਆਂ-ਵਿਚਾਰਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਵਿਚਾਰ ਵੀ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਮਨੁੱਖੀ ਚੇਤਨਾ ਅਤੇ ਵਰਤਾਰੇ ਦੇ ਸੰਸਾਰ ਦੁਆਰਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਇੰਦਰੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਸਮਝੇ ਜਾਂਦੇ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਅੰਤਰਗਤ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਵਿੱਚ ਮਨੁੱਖੀ ਮਨ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਇਸ ਅਨਾਦਿ ਰਚਨਾ ਵਿੱਚ ਨਾ ਤਾਂ ਪਹਿਲਾ ਹੈ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਅੰਤ, ਕਿਉਂਕਿ ਸਭ ਇੱਕ ਹੈ। ਸੰਖਿਆਵਾਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਵਿਕਾਸਵਾਦ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਕੇਵਲ ਉਦੋਂ ਹੀ ਦੁਬਾਰਾ ਅਲੋਪ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਜਦੋਂ ਸੰਸਾਰ ਇਸਦੇ ਸਰੋਤ ਵਿੱਚ ਘੁਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਹਰ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਮੌਜੂਦ ਹੈ ਉਸਦੀ ਸੰਖਿਆ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ, ਹਰ ਇੱਕ ਵਰਤਾਰੇ ਜਾਂ ਵਸਤੂ ਸਮੁੱਚੇ (ਬ੍ਰਾਹਮਣ, ਉੱਚ ਚੇਤਨਾ) ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ ਜੋ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਸਮੁੱਚੀ ਦੀ ਕੋਈ ਸੀਮਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਕੋਈ ਸੰਖਿਆ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਇਹ ਅਣਗਿਣਤ ਹੈ, ਇਹ ਜ਼ੀਰੋ ਹੈ, ਸ਼ੂਨਯ ਹੈ, ਗੈਰ-ਹਸਤੀ ਹੈ, ਜੋ ਲੀਲਾ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਹੈ, ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਖੇਡ ਹੈ। ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਹੋਂਦ ਦਾ ਗੈਰ-ਹੋਣ ਤੋਂ ਵੱਖਰਾ ਹੋਣਾ ਹੈ। ਧੁਨੀ ਪਹਿਲਾਂ ਆਉਂਦੀ ਹੈ, ਨਾਦਾ। ਧੁਨੀ ਦੇ ਦੋ ਪਹਿਲੂ ਹਨ- ਕੰਬਣੀ ਅਤੇ ਤਾਲ। ਵਾਈਬ੍ਰੇਸ਼ਨ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਵੌਰਟੈਕਸ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਊਰਜਾ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਤਾਲ, ਬਦਲੇ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਰੇਖਿਕ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਮਝੀਆਂ ਜਾਣ ਵਾਲੀਆਂ ਵਾਈਬ੍ਰੇਸ਼ਨਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਪੈਟਰਨ ਹੈ। ਵਾਈਬ੍ਰੇਸ਼ਨ ਸਪੇਸ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਤਾਲ ਸਮਾਂ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਹਰ ਇੱਕ ਵਾਈਬ੍ਰੇਸ਼ਨ ਇੱਕ ਤਰੰਗ-ਲੰਬਾਈ ਦੁਆਰਾ ਦਰਸਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਤਰੰਗ-ਲੰਬਾਈ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਸਮਾਂ ਇਸਦੀ ਲੰਬਾਈ ਦਾ ਇੱਕ ਮਾਪ ਹੁੰਦਾ ਹੈ: ਤਰੰਗ-ਲੰਬਾਈ ਇਸਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ ਇਸਦੇ ਅੰਤ ਤੱਕ ਦਾ ਸਮਾਂ ਹੈ।

ਪਲੈਟੋ ਨੇ ਸੰਖਿਆ ਵਿਚ ਇਕਸੁਰਤਾ ਦਾ ਤੱਤ ਦੇਖਿਆ, ਅਤੇ ਇਕਸੁਰਤਾ ਵਿਚ - ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖ ਦਾ ਆਧਾਰ. ਫ੍ਰੈਂਚ ਲੇਖਕ ਬਾਲਜ਼ਾਕ ਨੇ ਸੰਖਿਆਵਾਂ ਨੂੰ "ਸਮਝਣਯੋਗ ਘਟਨਾ" ਕਿਹਾ। ਉਸਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੇ ਮੌਜੂਦਾ ਰੂਪਾਂ ਵਿੱਚ ਅੰਤਰ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ, ਮਾਤਰਾਵਾਂ, ਆਕਾਰਾਂ, ਸ਼ਕਤੀਆਂ, ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਅਤੇ ਸੁਭਾਅ ਵਿੱਚ ਅੰਤਰ ਹੈ। ਇਹ ਅੰਤਰ ਮੂਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਪਰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਸੰਗਠਿਤ ਸਮੱਗਰੀ ਸਮੱਗਰੀ ਵਿੱਚ ਹਨ। ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨ 'ਤੇ, ਇਹ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਵਿਧੀਆਂ ਸਿਰਫ ਗਿਣਾਤਮਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵੱਖਰੀਆਂ ਹਨ। ਇੱਕ ਤਾਂਬੇ ਦਾ ਪਰਮਾਣੂ ਸੋਨੇ ਦੇ ਪਰਮਾਣੂ ਤੋਂ ਸਿਰਫ਼ ਉਸ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਕਣਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਵੱਖਰਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।

ਲੀਲਾ ਦਾ ਖੇਡ ਬੋਰਡ ਅੰਕ ਵਿਗਿਆਨ ਦੇ ਮੂਲ ਸਿਧਾਂਤ ਅਨੁਸਾਰ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਇਹ ਇੱਕ ਸੰਖਿਆਤਮਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੰਤੁਲਿਤ, ਸੰਪੂਰਨ ਆਇਤ ਹੈ। ਇਸ ਵਿੱਚ ਅੱਠ ਹਰੀਜੱਟਲ ਕਤਾਰਾਂ ਹਨ ਜੋ ਹੇਠਾਂ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਤੱਕ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ। ਅੱਠ ਪ੍ਰਗਟ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ (ਪ੍ਰਕ੍ਰਿਤੀ) ਦੀ ਸੰਖਿਆ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਪੰਜ ਮਹਾਨ ਤੱਤ (ਮਹਾਭੂਤ) - ਈਥਰ, ਹਵਾ, ਅੱਗ, ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਧਰਤੀ - ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਹਨ: ਮਨ, ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਹਉਮੈ (ਕ੍ਰਮਵਾਰ ਮਾਨਸ, ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਅਹੰਕਾਰ)। . ਬੋਰਡ ਵਿੱਚ ਨੌਂ ਲੰਬਕਾਰੀ ਕਤਾਰਾਂ ਵੀ ਹਨ। ਨੌਂ ਸੰਪੂਰਨ, ਪਰਮ ਚੇਤਨਾ ਦੀ ਸੰਖਿਆ ਹੈ (ਅੱਠ, ਪ੍ਰਕ੍ਰਿਤੀ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰੀ, ਪਲੱਸ ਇੱਕ - ਚੇਤਨਾ)। ਨੌ ਬੁਨਿਆਦੀ ਸੰਖਿਆਵਾਂ ਦੀ ਲੜੀ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਤੋਂ ਬਾਕੀ ਸਾਰੀਆਂ ਸੰਖਿਆਵਾਂ ਬਣੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨੌ ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਦੀ ਸੰਖਿਆ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ, ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਖੇਡ ਦੇ ਬੋਰਡ ਵਿੱਚ ਬਹੱਤਰ ਵਰਗ-ਖੇਤਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਜੇਕਰ 72 ਨੂੰ ਇੱਕ ਅੰਕ ਵਿੱਚ ਘਟਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਦੁਬਾਰਾ, ਨੌ (7 + 2 = 9) ਹੋਵੇਗਾ।

ਖੇਡ ਦੀ ਸੱਪ ਦੀ ਗਤੀ ਵਿੱਚ, ਹਰੇਕ ਲੇਟਵੀਂ ਕਤਾਰ ਇੱਕ ਨੰਬਰ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਸੰਖਿਆਤਮਕ ਤੌਰ 'ਤੇ 1 ਤੱਕ ਘਟਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸੰਖਿਆ ਦੇ ਨਾਲ ਖਤਮ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜੋ 9 ਤੱਕ ਘੱਟ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਦੂਜੀ ਹਰੀਜੱਟਲ ਕਤਾਰ 10 (1 + 0 = 1) ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨਾਲ ਖਤਮ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਨੰਬਰ 18 (1 + 8 = 9)। ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਹਰੇਕ ਹਰੀਜੱਟਲ ਕਤਾਰ ਵਿੱਚ ਨੌਂ ਨੰਬਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜੋੜਨ 'ਤੇ, ਨੰਬਰ 9 ਦਿੰਦੇ ਹਨ। ਪਹਿਲੀ ਕਤਾਰ ਦਾ ਜੋੜ 45 (4 + 5 = 9), ਦੂਜੀ - 126 (1 + 2 + 6 = 9), ਤੀਜਾ - 207 (2 + 0 + 7 = 9), ਆਦਿ।

ਕੇਂਦਰੀ ਕਤਾਰ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਹਰੇਕ ਲੰਬਕਾਰੀ ਕਤਾਰ (ਕਾਲਮ) ਵਿੱਚ ਉਹ ਖੇਤਰ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਸੰਖਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਦੋ ਮੁੱਖ ਸੰਖਿਆਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਤੱਕ ਘਟਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਪਹਿਲੇ ਵਿੱਚ ਸੈੱਲ 18 (1 + 8 = 9), 19 (1 + 9 = 10; 1 + 0 = 1), 36 (9), 37 (1), 54 (9), 55 (1), 72 ( 9) ਦੂਜਾ ਕਾਲਮ ਦੋ ਅਤੇ ਅੱਠ, ਤੀਜਾ - ਤਿੰਨ ਅਤੇ ਸੱਤ, ਚੌਥਾ - ਚੌਕੇ ਅਤੇ ਛੱਕੇ, ਪੰਜਵਾਂ ਇੱਕ ਅਪਵਾਦ ਹੈ - ਇਸ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ ਪੰਜ ਹਨ। ਅਗਲੀ ਕਤਾਰ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਕ੍ਰਮ ਨੂੰ ਉਲਟਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ (ਛੱਕੇ ਅਤੇ ਚੌਕੇ, ਸੱਤ ਅਤੇ ਤਿੰਨ, ਆਦਿ)। ਇਸ ਲਈ, ਮੱਧ ਕਾਲਮ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ, ਸਾਰੇ ਕਾਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਦੋ ਸੰਖਿਆਵਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਇਕੱਠੇ ਜੋੜਨ 'ਤੇ, 1 ਦਿੰਦੀਆਂ ਹਨ। ਕੇਂਦਰੀ ਕਾਲਮ, ਸੰਤੁਲਨ ਕਤਾਰ ਵਿੱਚ ਪੰਜ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਦੋ ਪੰਜ 10 ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਯਾਨੀ ਦੁਬਾਰਾ, 1। ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਹਰੇਕ ਕਾਲਮ ਦਾ ਜੋੜ 292 ਹੈ, ਜੋ ਕਿ 4 (2+9+2=13; 1+3=4), ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਸੰਗਠਨ ਅਤੇ ਠੋਸ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਦੀ ਗਿਣਤੀ 'ਤੇ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
