# ਯੋਜਨਾ 30. ਚੰਗੇ ਰੁਝਾਨ (ਉਤਮਾ ਗਤੀ)

ਉੱਤਮ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਚੰਗਾ, ਗਤੀ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਗਤੀ। ਚੰਗੀਆਂ ਪ੍ਰਵਿਰਤੀਆਂ ਇੱਕ ਖਿਡਾਰੀ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਜੇਕਰ ਉਹ ਮੈਕਰੋਕੋਜ਼ਮ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਚੱਲਦਾ ਹੈ। ਜਿੰਨਾ ਚਿਰ ਇਹ ਹੇਠਲੇ ਤਿੰਨ ਜਹਾਜ਼ਾਂ 'ਤੇ ਥਿੜਕਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਪ੍ਰਵਿਰਤੀਆਂ ਵਿਕਸਿਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀਆਂ। ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਇੱਥੇ ਚੌਥੇ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ ਹੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਸਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕੁਝ ਹੱਦ ਤੱਕ ਅੰਦਰੂਨੀ ਸੰਤੁਲਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।

ਇਹ ਸੰਤੁਲਨ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਹੈ ਜੋ ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਤਾਲ ਦੇ ਨਾਲ ਇਕਸੁਰਤਾ ਵਿੱਚ ਟਿਊਨ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦੀ ਹੈ। ਚੰਗੇ ਰੁਝਾਨ ਬਰੀਕ ਅਤੇ ਬਰੀਕ ਟਿਊਨਿੰਗ ਵੱਲ ਵਧ ਰਹੇ ਹਨ।

ਦਿਲ ਅਤੇ ਸਾਹ ਚੌਥੇ ਚੱਕਰ ਦੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਉਂਦੇ ਹਨ। ਸੈੱਲ "ਚੰਗੀਆਂ ਪ੍ਰਵਿਰਤੀਆਂ" 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਣਾ, ਖਿਡਾਰੀ ਦਿਲ ਦੀ ਧੜਕਣ ਦੀ ਬਾਰੰਬਾਰਤਾ ਅਤੇ ਸਾਹ ਲੈਣ ਦੇ ਢੰਗ 'ਤੇ ਨਿਯੰਤਰਣ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਚੰਗੀ ਪ੍ਰਵਿਰਤੀ ਚੌਥੇ ਚੱਕਰ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਵਿੱਚ ਹੋਈ ਤਰੱਕੀ ਨੂੰ ਸਥਿਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਾਹ ਲੈਣ ਦਾ ਸਿੱਧਾ ਸਬੰਧ ਚੰਗੀ ਪ੍ਰਵਿਰਤੀ ਦੇ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਨਾਲ ਹੈ।

ਅੰਦੋਲਨ ਦੀ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਹਰ ਇੱਕ ਤਬਦੀਲੀ (ਰੁਝਾਨ) ਪ੍ਰਾਣ ਦੀ ਅਵਸਥਾ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ - ਸਰੀਰ ਦੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਜਾਂ ਮਾਨਸਿਕ ਊਰਜਾ। ਪਦਾਰਥਕ ਪੱਧਰ 'ਤੇ, ਇਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਾਹ ਲੈਣ ਦੇ ਢੰਗ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ. ਗਲਤ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਸਿੱਧਾ ਨੁਕਸਾਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਭਾਵ, ਸਾਹ ਦੀ ਤਾਲ ਦਾ ਵਿਗਾੜ ਇੱਕੋ ਸਮੇਂ ਮਾਨਸਿਕ ਊਰਜਾ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਕੂਲ ਕੰਪਨ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਚੰਗੀਆਂ ਪ੍ਰਵਿਰਤੀਆਂ ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਸਹੀ ਵਾਈਬਸ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ। ਇਹਨਾਂ ਪ੍ਰਵਿਰਤੀਆਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਸਾਹ ਲੈਣ ਦੇ ਪੈਟਰਨ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।

ਉਹ ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਜੋ ਪਲੇਅਰ ਨੂੰ ਗ੍ਰਹਿ ਅਤੇ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਚੱਕਰਾਂ ਦੇ ਅਨੁਕੂਲ ਜੀਵਨ ਦੇ ਨੇੜੇ ਅਤੇ ਨੇੜੇ ਲਿਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਪ੍ਰਵਿਰਤੀਆਂ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ। ਸਵੇਰ ਅਤੇ ਸ਼ਾਮ ਵੇਲੇ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿੱਚ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰੋ। ਸਵੇਰੇ ਉੱਠੋ ਜਦੋਂ ਅਜੇ ਵੀ ਹਨੇਰਾ ਹੋਵੇ, ਸ਼ਾਵਰ ਲਓ ਅਤੇ ਸਵੇਰ ਦੇ ਧਿਆਨ ਲਈ ਸਾਫ਼ ਕੱਪੜੇ ਪਾਓ। ਹੋਰ ਚੰਗੇ ਰੁਝਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਕਾਹਾਰੀ ਖੁਰਾਕ ਵੱਲ ਵਧਣਾ, ਹਠ ਯੋਗਾ ਆਸਣਾਂ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰਨਾ, ਸਾਹ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਕਾਬੂ ਕਰਨਾ ਹੈ ਸਿੱਖਣਾ (ਬਾਕਸ 38, ਪ੍ਰਾਣ, 39, ਅਪਨਾ, ਅਤੇ 40, ਵਿਆਨ 'ਤੇ ਟਿੱਪਣੀਆਂ ਵੀ ਦੇਖੋ), ਰੁਕ-ਰੁਕ ਕੇ ਵਰਤ ਰੱਖਣਾ, ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਗ੍ਰੰਥਾਂ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨਾ। , ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਲੀਲਾ ਖੇਡ ਵਿੱਚ ਦੱਸੇ ਗਏ ਸਾਰੇ ਗੁਣ।

ਚੰਗੀਆਂ ਪ੍ਰਵਿਰਤੀਆਂ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਸਥਿਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਇਹ ਹੇਠਲੇ ਕੇਂਦਰਾਂ ਦੇ ਊਰਜਾ-ਵਿਗਾੜ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਤੋਂ ਮੁਕਤ, ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਤਾਲਬੱਧ ਢੰਗ ਨਾਲ ਵਿਕਸਤ ਹੋਵੇ।
