# ਯੋਜਨਾ 33. ਸੁਗੰਧਾਂ ਦੀ ਯੋਜਨਾ (ਗੰਧਾ-ਲੋਕ)

ਗੰਧਾ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ "ਗੰਧ" ਅਤੇ ਗੰਧ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਧਰਤੀ ਦੇ ਤੱਤ ਅਤੇ ਭੌਤਿਕ ਤਲ ਨਾਲ ਜੁੜੀ ਹੋਈ ਹੈ। ਹਾਲਾਂਕਿ, ਜਦੋਂ ਖਿਡਾਰੀ ਚੌਥੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਸੰਵੇਦੀ ਧਾਰਨਾਵਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਬਦਲ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਇੱਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਚਾਰਜ ਲੈ ਕੇ, ਬ੍ਰਹਮ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕਾਤਮਕ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਬਣ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੁਧਰਮ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਫੁੱਲਾਂ ਜਾਂ ਧੂਪ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦੇਵਤਿਆਂ ਨੂੰ ਸੁਗੰਧ ਦਿੰਦੇ ਹਨ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਚੌਥੇ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ ਅਰੋਮਾਸ ਜਾਂ ਗੰਧਾ ਲੋਕਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।

ਪਹਿਲੇ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ, ਖਿਡਾਰੀ ਸ਼ਰਾਬ ਜਾਂ ਗੈਸੋਲੀਨ ਦੀ ਗੰਧ ਵੱਲ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਦੂਜੇ ਵਿੱਚ, ਇਹ ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ਗੰਧ ਦੇ ਨਾਲ ਵੱਖ ਵੱਖ ਸਿੰਥੈਟਿਕ ਮਿਸ਼ਰਣਾਂ ਦੁਆਰਾ ਉਤੇਜਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ. ਤੀਸਰਾ ਚੱਕਰ ਵੀ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਨਕਲੀ ਗੰਧ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਮੋਹ ਦਾ ਦਬਦਬਾ ਹੈ, ਪਰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਹਿੰਗਾ ਹੈ। ਸੰਤੁਲਨ ਦੇ ਜਹਾਜ਼ ਵੱਲ ਵਧਦੇ ਹੋਏ, ਖਿਡਾਰੀ ਨਕਲੀ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਦੀ ਵਿਅਰਥਤਾ ਨੂੰ ਸਮਝਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਦਿਲਚਸਪ ਗੈਰ-ਕੁਦਰਤੀ ਖੁਸ਼ਬੂਆਂ ਤੋਂ ਬਚਦਾ ਹੈ।

ਇੱਥੇ, ਗੰਧ ਲੋਕ ਵਿੱਚ, ਉਹ ਸਿਮਰਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਬ੍ਰਹਮ ਸੁਗੰਧਾਂ ਨੂੰ ਚੱਖਦਾ ਹੈ। ਊਰਜਾ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਖਿਡਾਰੀ ਦੇ ਸਰੀਰ ਵਿਚ ਰਸਾਇਣਕ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਖਿਡਾਰੀ ਦਾ ਸਰੀਰ ਕੋਝਾ ਸੁਗੰਧਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ ਕਮਲ ਦੇ ਫੁੱਲਾਂ ਜਾਂ ਚੰਦਨ ਦੀ ਲੱਕੜ ਵਰਗੀ ਗੰਧ ਨਿਕਲਦੀ ਹੈ।

ਸਮਝ ਨੂੰ ਵਿਕਸਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਅਭਿਆਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਕੁਦਰਤੀ ਗੰਧ ਨੂੰ ਪਛਾਣਨ ਲਈ ਨਕਲੀ ਸਰੀਰ ਦੀਆਂ ਖੁਸ਼ਬੂਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਬੰਦ ਕਰਨ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚੋਂ ਮਾੜੀ ਗੰਧ ਗਾਇਬ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਨਾ ਤਾਂ ਮਲ-ਮੂਤਰ, ਨਾ ਪਸੀਨਾ, ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਸਾਹ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਬਦਬੂ ਆਉਂਦੀ ਹੈ, ਇਸਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਊਰਜਾ ਤੀਜੇ ਚੱਕਰ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰ ਗਈ ਹੈ ਅਤੇ ਗੰਧ ਲੋਕ - ਖੁਸ਼ਬੂ ਦੇ ਜਹਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋ ਗਈ ਹੈ। ਇੱਥੇ ਕੇਵਲ ਰੱਬੀ ਮਹਿਕ ਹੈ। ਖਿਡਾਰੀ ਇੱਕ ਵਾਰ ਅਤੇ ਸਭ ਲਈ ਖਰਾਬ ਬਦਬੂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ.
