#ਯੋਜਨਾ 35. ਪੂਰਤੀ (ਨਰਕ-ਲੋਕ)

ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਖਿਡਾਰੀ ਦਿਲ ਦੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚਦਾ, ਉਸ ਨੂੰ ਸੁਧਰਮ, ਜਾਂ ਸੱਚੀ ਧਾਰਮਿਕਤਾ ਦੀ ਸਮਝ ਦੀ ਘਾਟ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਅਤੇ ਸੁਧਰਮ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ, ਕਿਰਿਆ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਸੰਭਵ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਪਰ ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਖਿਡਾਰੀ ਕਾਰਵਾਈ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਨਰਕਾ-ਲੋਕ ਉਹ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਖਿਡਾਰੀ ਆਪਣੇ 'ਖਾਤਿਆਂ' ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।

ਹਿੰਦੂ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਵਿਗਿਆਨ ਵਿੱਚ, ਨਰਕ ਲੋਕਾ ਧਰਤੀ ਅਤੇ ਸਵਰਗ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਸਥਿਤ ਹੈ। ਇਸ ਯੋਜਨਾ ਵਿੱਚ ਸੱਤ ਪਰਤਾਂ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਸਵਰਗ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪਾਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਆਪਣੇ ਕਰਮਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਖਿਡਾਰੀ ਹਰ ਪਰਤ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਫਿਰ, ਜੇ ਉਸ ਕੋਲ ਵੀ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਕਰਮ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਸਵਰਗ ਵਿੱਚ ਚੜ੍ਹ ਜਾਵੇਗਾ.

ਨਰਕ ਲੋਕ ਦਾ ਸੁਆਮੀ ਯਮ ਹੈ, ਮੌਤ ਦਾ ਸੁਆਮੀ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਧਰਮਰਾਜ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਹਿੰਸਾ ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਦੁਖਦਾਈ ਸਥਿਤੀਆਂ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਹਰ ਕਰਮ ਅਨੁਸਾਰੀ ਫਲ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਕਰਮ ਦਾ ਨਿਯਮ ਹੈ, ਜਿਸਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਅਟੱਲ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਖਿਡਾਰੀ ਸਰੀਰਕ ਹੋਂਦ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਦਾ ਹੈ। ਮਾੜਾ ਕਰਮ ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਨਰਕ-ਲੋਕ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਕਰਮ ਨਾਲ ਮੇਲ ਖਾਂਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਕੋਈ ਸਜ਼ਾ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਸਫਾਈ ਹੈ। ਨਰਕਾ ਦੇ ਸੁਆਮੀ ਧਰਮਰਾਜ ਨੂੰ ਉੱਥੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਦੇ ਦੁੱਖਾਂ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਨਿੱਜੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਇ, ਉਸਦਾ ਕੰਮ ਨਕਾਰਾਤਮਕਤਾ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰਨਾ ਹੈ, ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਰਾਹ ਬਣਾਉਣਾ। ਨਰਕ ਵੀ ਦਿਲ ਦਾ ਚੱਕਰ ਹੈ। ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨਾਲ ਲਗਾਵ ਨਰਕ ਹੈ, ਮੋਹ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਨਰਕ ਹੈ। ਨਰਕਾ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਵਾਈਬ੍ਰੇਸ਼ਨ ਹੈ। ਨਕਾਰਾਤਮਕਤਾ ਫੈਲਾਉਣ ਵਾਲਾ ਵਿਅਕਤੀ ਆਪਣੀ ਸਮਰੱਥਾ ਅਨੁਸਾਰ ਆਪਣੇ ਘਰ, ਪਰਿਵਾਰ, ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ, ਸ਼ਹਿਰ, ਦੇਸ਼ ਜਾਂ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਨਰਕ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਚੌਥੇ ਪੱਧਰ ਦੀ ਸਮਝ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਨਰਕ-ਲੋਕ ਵਿੱਚ ਆਉਣਾ, ਖਿਡਾਰੀ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਅਸਫਲਤਾ ਵਜੋਂ ਵੇਖਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਇਸ ਵਿੱਚ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਕਰਮ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਨਹੀਂ ਦੇਖਦਾ। ਫਿਰ ਇਹ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਨਰਕ-ਲੋਕ ਕਰਮ ਦੀ ਅਪੂਰਣਤਾ ਦੀ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰਨਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ। ਚੌਥੇ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ ਮੁਲਾਂਕਣ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਹੈ।
