# ਯੋਜਨਾ 38. ਪ੍ਰਾਣ ਲੋਕਾ

ਪ੍ਰਾਣ ਜੀਵਨ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ। ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਵਿੱਚ, ਇਹ ਜੀਵਨ ਦਾ ਸਮਾਨਾਰਥੀ ਸ਼ਬਦ ਹੈ ਅਤੇ ਜੀਵਨ ਦੇ ਸਾਹ ਦਾ ਨਾਮ ਹੈ ਜੋ ਅਸੀਂ ਹਰ ਸਾਹ ਨਾਲ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਪ੍ਰਾਣ ਸਰੀਰ ਦੀਆਂ ਪੰਜ ਮੁੱਖ ਸੂਖਮ ਊਰਜਾਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਦਾ ਨਾਮ ਵੀ ਹੈ। ਇਸ ਸੰਕੁਚਿਤ ਅਰਥਾਂ ਵਿੱਚ, ਪ੍ਰਾਣ ਮੌਖਿਕ ਗੁਹਾ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਊਰਜਾ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਪੇਟ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਪ੍ਰਾਣ ਨੱਕ ਤੋਂ ਫੇਫੜਿਆਂ ਤੱਕ ਅਤੇ ਦਿਲ ਦੇ ਨੇੜੇ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ, ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਤਬਾਹੀ ਤੋਂ ਬਚਾਉਂਦਾ ਹੈ।

ਪ੍ਰਾਣ ਸਰੀਰ ਦੇ ਦੂਜੇ ਤੱਤਾਂ ਨੂੰ ਸੰਤੁਲਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਾਰਜਾਂ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਪ੍ਰਾਣ ਦੀ ਬਦੌਲਤ ਅਸੀਂ ਹਿਲਾ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਸੋਚ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਸੁਣ ਸਕਦੇ ਹਾਂ। ਜਨਮ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਮੌਤ ਤੱਕ, ਪ੍ਰਾਣ ਸਾਡੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਉਂਦਾ ਹੈ: ਜਨਮ ਸਮੇਂ ਇਹ ਬੱਚੇ ਦੇ ਜਨਮ ਦੇ ਸਫਲ ਬੀਤਣ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੀ ਤਾਕਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਮੌਤ ਦੇ ਸਮੇਂ ਇਹ ਸਰੀਰ ਦੀ ਸਾਰੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਊਰਜਾ ਲੈ ਲੈਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਬਾਹਰ ਵਹਿ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਬੇਜਾਨ ਨੂੰ ਪਿੱਛੇ ਛੱਡਦਾ ਹੈ। ਲਾਸ਼

ਪ੍ਰਾਣ ਇੱਕ ਵਫ਼ਾਦਾਰ ਸੇਵਕ ਹੈ ਜੋ ਇਸਦੇ ਲਈ ਕੋਈ ਇਨਾਮ ਮੰਗੇ ਬਿਨਾਂ ਆਪਣੇ ਮਾਲਕ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇੱਕ ਸੱਚੇ ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਵਾਂਗ, ਪ੍ਰਾਣ ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ ਨਾਲ 24 ਘੰਟੇ ਸਾਡੀ ਚੇਤਨਾ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਪਰ ਪ੍ਰਾਣ ਦਾ ਆਪਣਾ ਸੁਭਾਅ ਹੈ। ਹੋਸਟ ਦੇ ਰਵੱਈਏ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਤਬਦੀਲੀ ਵੀ ਚੱਕਰ ਦੀ ਗਤੀ ਅਤੇ ਤਾਲ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ. ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਮਾਲਕ ਜੋ ਆਪਣੇ ਸੇਵਕ ਦੀ ਭਗਤੀ ਨੂੰ ਸਮਝਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਣ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਇਸਦੇ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਣਾਯਾਮ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਯੋਗਿਕ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਭਾਗਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।

ਯੋਗਾ ਵਿੱਚ, ਪ੍ਰਾਣ ਸਰਵੋਤਮ ਮਹੱਤਤਾ ਦੀ ਧਾਰਨਾ ਹੈ। ਪ੍ਰਾਣਾਯਾਮ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰਨ ਨਾਲ, ਯੋਗੀ ਪ੍ਰਾਣ ਦੇ ਪ੍ਰਵਾਹ ਨੂੰ ਪੇਲਵਿਕ ਪਲੇਕਸਸ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਇਹ ਅਪਨਾ ਨਾਲ ਮਿਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਹੇਠਲੇ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਊਰਜਾ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਪ੍ਰਾਣ ਅਤੇ ਅਪਨਾ ਸੁਸ਼ੁਮਨਾ, ਰੀੜ੍ਹ ਦੀ ਕੇਂਦਰੀ ਚੈਨਲ, ਸਿਰ ਦੇ ਸਿਖਰ ਤੱਕ ਇਕੱਠੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਯੋਗੀ ਸਮਾਧੀ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਸਾਰੇ ਯੋਗ ਅਭਿਆਸਾਂ ਦਾ ਟੀਚਾ ਹੈ। ਪ੍ਰਾਣ ਨੂੰ ਆਕਸੀਜਨ ਨਾਲ ਉਲਝਣਾ ਨਹੀਂ ਚਾਹੀਦਾ। ਆਕਸੀਜਨ ਕੁੱਲ ਭੌਤਿਕ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਊਰਜਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਪ੍ਰਾਣ, ਭੌਤਿਕ ਸਰੀਰ ਦੀ ਹੋਂਦ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਦਾ ਹੈ: ਪ੍ਰਾਣ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਜੀਵਨ ਹੈ। ਪ੍ਰਾਣ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਲਈ, ਜੀਵਨ ਅਤੇ ਚੇਤਨਾ ਨੂੰ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਤੋਂ ਵੱਖਰਾ ਸਮਝਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਜੀਵਨ ਉਹ ਵਿਧੀ ਹੈ ਜਿਸ ਰਾਹੀਂ ਚੇਤਨਾ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਣ ਇਸ ਦੀ ਚਾਲ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਜੀਵਨ ਬੰਦ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਚੇਤਨਾ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ। ਇਹ ਪੁਨਰ ਜਨਮ ਦੇ ਕਈ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ੀ ਕੇਸਾਂ ਦੁਆਰਾ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
