# ਯੋਜਨਾ 4. ਲਾਲਚ (ਲੋਭਾ)

ਵਿਛੋੜੇ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਜੋ ਹਰ ਜਨਮ ਲੈਣ ਵਾਲੇ ਜੀਵ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਖਿਡਾਰੀ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਭਾਲਣ ਲੱਗ ਪੈਂਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੀ ਫੰਕਸ਼ਨ ਕਰਨ ਲਈ, ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਸਰੀਰਕ ਲੋੜਾਂ ਪੂਰੀਆਂ ਹੋਣ। ਖੇਡ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਲਈ, ਉਸਨੂੰ ਖਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਆਰਾਮ ਕਰਨ ਲਈ ਜਗ੍ਹਾ, ਕੱਪੜੇ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ. ਪਦਾਰਥਕ ਬਚਾਅ ਇੱਕ ਖਿਡਾਰੀ ਦੀ ਮੁੱਖ ਚਿੰਤਾ ਹੈ ਜੋ ਪਹਿਲੇ ਚੱਕਰ ਦੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਹੈ।

ਜਦੋਂ ਖਿਡਾਰੀ ਭੌਤਿਕ ਬਚਾਅ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਨਾਲ ਆਪਣੀ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਮਿਲਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਲਾਲਚ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸਭ ਕੁਝ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਉਹ ਅਜੇ ਵੀ ਖਾਲੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਉਸ ਨੇ ਸਿਰਫ਼ ਆਪਣੀ ਭੌਤਿਕ ਹੋਂਦ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਲਈ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ। ਹੁਣ ਉਹ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੀ ਉਮੀਦ ਵਿੱਚ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਭੌਤਿਕ ਵਸਤੂਆਂ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਲਈ ਇਹਨਾਂ ਬੁਨਿਆਦੀ ਬਚਾਅ ਦੇ ਹੁਨਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਹਾਲਾਂਕਿ, ਜਿੰਨਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਉਹ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਲਈ ਉਸਦੀ ਇੱਛਾ ਉਨੀ ਹੀ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹੁੰਦੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਉਸ ਦੀ ਖਾਲੀਪਣ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਘਬਰਾਹਟ ਦੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਉਸ ਦੀਆਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਹੋਰ ਅਤੇ ਹੋਰ ਲਾਪਰਵਾਹੀ ਬਣ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ. ਰਾਜਾ ਮਿਡਾਸ ਦੀ ਕਥਾ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ 'ਸੁਨਹਿਰੀ ਛੋਹ' ਲਾਲਚ ਦੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਦੀ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਉਦਾਹਰਣ ਹੈ। ਭੌਤਿਕ ਭਲਾਈ ਦੀ ਇਹ ਇੱਛਾ ਹੀ ਸਾਰੇ ਯੁੱਧਾਂ ਦੀ ਜੜ੍ਹ ਹੈ।

ਲਾਲਚ ਅਸੁਰੱਖਿਆ ਤੋਂ ਆਉਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਸੁਰੱਖਿਆ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੀ ਗਲਤ ਪਛਾਣ ਤੋਂ ਆਉਂਦੀ ਹੈ। ਜੇਕਰ ਖਿਡਾਰੀ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਪ੍ਰੋਵਿਡੈਂਸ ਵਿੱਚ ਵੀ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਲਾਲਚ ਦਾ ਪਿੰਜਰਾ ਈਰਖਾ ਦੇ ਸੱਪ ਦੀ ਪੂਛ ਹੈ। ਲਾਲਚ ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਬਣਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਉਹ ਇਹ ਨਹੀਂ ਸਮਝਦਾ ਕਿ ਲਾਲਚ ਆਖ਼ਰਕਾਰ ਅਰਥਹੀਣ ਹੈ। ਜਲਦੀ ਜਾਂ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ, ਸਾਰੀਆਂ ਭੌਤਿਕ ਚੀਜ਼ਾਂ ਥ੍ਰੈਸ਼ਹੋਲਡ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਰਹਿ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ: ਜਾਂ ਤਾਂ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਮਰਜ਼ੀ ਨਾਲ ਛੱਡ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ, ਜਾਂ ਜਦੋਂ ਮੌਤ ਆਉਂਦੀ ਹੈ। ਹਾਲਾਂਕਿ, ਲਾਲਚ ਵੀ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਮਾਰਗ 'ਤੇ ਇੱਕ ਗੁਣ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੇਕਰ ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਅਨੁਭਵ, ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਲਈ ਲਾਲਚੀ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।

ਇੱਕ ਖਿਡਾਰੀ ਜੋ ਲਾਲਚ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਉਸਦੀ ਚੇਤਨਾ ਦੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਮਾਇਆ, ਕ੍ਰੋਧ ਅਤੇ ਪਹਿਲੇ ਚੱਕਰ ਦੀਆਂ ਹੋਰ ਸਾਰੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਲਈ ਖੋਲ੍ਹਦਾ ਹੈ।

ਚਾਰ ਲਈ ਪ੍ਰਤੀਕ ਇੱਕ ਵਰਗ ਹੈ ਜੋ ਚਾਰ ਅਯਾਮਾਂ ਅਤੇ ਚਾਰ ਮੁੱਖ ਬਿੰਦੂਆਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਨੰਬਰ ਚਾਰ ਧਰਤੀ ਦੇ ਤੱਤ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਹੈ. ਸਮ ਸੰਖਿਆਵਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧ ਹੋਣ ਕਰਕੇ, ਚਾਰ ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਵੱਲ ਝੁਕਦੇ ਹਨ। ਪਦਾਰਥਕ ਤਲ 'ਤੇ ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਦੀ ਇੱਛਾ, ਸੀਮਾ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਲਾਲਚ ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਜਾਂਦੀ ਹੈ. ਵੈਦਿਕ ਅੰਕ ਵਿਗਿਆਨ ਵਿੱਚ, ਨੰਬਰ ਚਾਰ 'ਤੇ ਰਾਹੂ ਦੁਆਰਾ ਸ਼ਾਸਨ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉੱਤਰੀ ਚੰਦਰ ਨੋਡ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਡਰੈਗਨ ਦੇ ਸਿਰ ਵਜੋਂ ਵੀ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਪੱਛਮੀ ਅੰਕ ਵਿਗਿਆਨ ਵਿੱਚ, ਇਹ ਸੰਖਿਆ ਯੂਰੇਨਸ ਦੁਆਰਾ ਸ਼ਾਸਨ ਕਰਦੀ ਹੈ।
