# ਯੋਜਨਾ 44. ਅਗਿਆਨਤਾ (ਅਵਿਦਿਆ)

ਇੱਕ ਖਿਡਾਰੀ ਜੋ ਅਗਿਆਨਤਾ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਉਹ ਹੋਣ ਦੇ ਭਰਮ ਭਰੇ ਸੁਭਾਅ ਨੂੰ ਭੁੱਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕੁਝ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਅਵਸਥਾਵਾਂ ਜਾਂ ਸੰਵੇਦੀ ਧਾਰਨਾਵਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਖਿਡਾਰੀ ਦੀ ਊਰਜਾ, ਅਗਿਆਨਤਾ ਦੇ ਸੱਪ ਦੁਆਰਾ ਡੰਗਿਆ ਗਿਆ, ਪਹਿਲੇ ਚੱਕਰ ਦੇ ਪੱਧਰ ਅਤੇ ਸੰਵੇਦਨਾ ਦੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਉਤਰਦਾ ਹੈ। ਮਾਇਆ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ (ਭਰਮ) ਦੀ ਸਮਝ ਗੁਆਉਣ ਨਾਲ ਉਸਦੀ ਬੁੱਧੀ ਉੱਤੇ ਬੱਦਲ ਛਾ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਕੁਝ ਅਵਸਥਾਵਾਂ ਨਾਲ ਪਛਾਣ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।

ਵਿਦਿਆ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ "ਗਿਆਨ, ਗਿਆਨ", ਅਤੇ ਇੱਕ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਅਗੇਤਰ ਹੈ। ਗਿਆਨ ਦੀ ਘਾਟ ਅਗਿਆਨਤਾ ਹੈ। ਗਿਆਨ ਖਿਡਾਰੀ ਦੁਆਰਾ ਖੇਡ ਵਿੱਚ ਉਸਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਦੀ ਸਮਝ ਹੈ, ਉਹ ਇਸ ਸਮੇਂ ਜਿੱਥੇ ਵੀ ਹੈ। ਅਵਿਦਿਆ ਦਾ ਸੰਕਲਪ ਮਨ ਦੇ ਪੱਧਰ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ; ਮਾਨਸਿਕ ਖੇਤਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰ, ਕੋਈ ਅਗਿਆਨਤਾ ਮੌਜੂਦ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਹਕੀਕਤ ਦੀ ਸਾਡੀ ਧਾਰਨਾ ਸਿਰਫ ਸਾਡੀ ਆਪਣੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬ ਹੈ। ਮਨ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਇਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਿ ਖਿਡਾਰੀ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਮਨ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਨਾਵਾਂ ਅਤੇ ਰੂਪਾਂ ਦੀ ਦੁਨੀਆ ਵੀ ਮੌਜੂਦ ਹੈ, ਪਰ ਖਿਡਾਰੀ ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਸਮਝਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਉਸਦੇ ਦਿਮਾਗ ਦੀ ਸਥਿਤੀ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਬਦਲੇ ਵਿੱਚ, ਪਲੇਅ ਬੋਰਡ 'ਤੇ ਉਸਦੀ ਸਥਿਤੀ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।

ਕਈਆਂ ਲਈ ਇਹ ਸੰਸਾਰ ਆਨੰਦ ਦਾ ਸਥਾਨ ਹੈ, ਕਈਆਂ ਲਈ ਇਹ ਨਰਕ ਹੈ। ਖਿਡਾਰੀ ਦੇ ਸੰਚਿਤ ਕਰਮ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਹਰ ਮਨ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸਮਝਦਾ ਹੈ, ਕੁਝ ਵਸਤੂਆਂ ਨੂੰ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅਤੇ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਘੱਟ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸਮਝਦਾ ਹੈ। ਅਸਲ ਗਿਆਨ ਅਸਲੀਅਤ ਦੀ ਸਮਝ ਤੋਂ ਭਾਵ ਹੈ, ਮੁੱਲ ਦੇ ਨਿਰਣੇ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਅਤੇ ਸੰਵੇਦਨਾ ਦੀਆਂ ਵਸਤੂਆਂ ਨਾਲ ਲਗਾਵ, ਜੋ ਨਿਰੰਤਰ ਬਦਲ ਰਹੇ ਹਨ, ਅਸਥਾਈ ਅਤੇ ਇਸਲਈ ਅਸਥਾਈ ਹਨ।

ਕੇਵਲ ਤਾਂ ਹੀ ਜੇਕਰ ਖਿਡਾਰੀ ਆਪਣੀ ਆਵਾਜ਼, ਆਪਣੀ "ਮੈਂ" ਦੀ ਧੁਨੀ ਦੀ ਨਿਰੰਤਰ ਪਾਲਣਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਹੀ ਉਹ ਆਪਣੇ ਮਨ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ। ਮਨ ਇੱਛਾਵਾਂ ਦੇ ਜੰਗਲ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲਾ ਇੱਕ ਬਾਘ ਹੈ, ਸ਼ਿਕਾਰ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਅਸਲੀਅਤ ਵਿੱਚ ਘਿਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਕੇਵਲ ਆਪਣੀ ਅੰਦਰੂਨੀ ਆਵਾਜ਼ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਕੇ, ਖਿਡਾਰੀ ਟਾਈਗਰ ਦੇ ਪੰਜੇ ਵਿੱਚ ਡਿੱਗਣ ਤੋਂ ਬਚ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸੰਵੇਦੀ ਜਹਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਡਿੱਗਣ ਤੋਂ ਬਚ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਨਹੀਂ ਤਾਂ, ਉਸ ਨੂੰ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਸਹੀ ਗਿਆਨ ਦੇ ਤੀਰ ਨਾਲ ਉੱਠਣ ਲਈ ਦੁਬਾਰਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਾ ਪਏਗਾ। ਅਗਿਆਨਤਾ ਦਾ ਖੇਤਰ ਸਹੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪੰਜਵੇਂ ਚੱਕਰ ਦੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ, ਪਲੇਅ ਬੋਰਡ ਦੀ ਪੰਜਵੀਂ ਕਤਾਰ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ। ਇਥੇ ਗਿਆਨ ਦਾ ਖੇਤਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਹੀ ਇਸ ਦੇ ਉਲਟ, ਅਗਿਆਨਤਾ ਨੂੰ ਪਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਅਗਿਆਨਤਾ ਵਿੱਚ, ਖਿਡਾਰੀ ਗਿਆਨ ਦੇ ਖਾਲੀ ਪੰਨੇ 'ਤੇ ਲਿਖੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਨੂੰ ਹੀ ਅਸਲੀਅਤ ਸਮਝਦਾ ਹੈ (ਫੀਲਡ 37 'ਤੇ ਟਿੱਪਣੀ ਦੇਖੋ, "ਜਨਨਾ")। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਕੇਵਲ ਉਸ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਚੜ੍ਹਨ ਨਾਲ ਜਿੱਥੇ ਅਸਲ ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਸੰਭਵ ਹੈ, ਅਗਿਆਨਤਾ ਸੰਭਵ ਹੈ.
