# ਯੋਜਨਾ 46 ਵਿਤਕਰਾ (ਵਿਵੇਕਾ)

ਅਸਾਧਾਰਨ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਅਸਲੀਅਤ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਧਾਰਨਾ ਦੀਆਂ ਵਸਤੂਆਂ ਸਮੇਂ ਦੇ ਨਾਲ ਬਦਲਦੀਆਂ ਹਨ, ਉਹ ਵਿਕਸਤ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਵਧਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਢਹਿ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ। ਪਰ ਸੰਵੇਦੀ ਧਾਰਨਾ ਦੀਆਂ ਇਹ ਵਸਤੂਆਂ ਅਸਲੀਅਤ ਦਾ ਇੱਕ ਪੂਰਨ ਭਰਮ ਪੈਦਾ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ। ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਬਾਹਰਮੁਖੀ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਧਾਰਨਾ ਦੀਆਂ ਵਸਤੂਆਂ ਨਾਲ ਪਛਾਣ ਕਰਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਵਿਵੇਕਾ ਜਾਂ ਵਿਤਕਰਾ ਉਹ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ ਜੋ ਉਸਨੂੰ ਪਦਾਰਥਕ ਮੋਹ ਦੀ ਲਾਲਸਾ ਵਿੱਚ ਪੈਣ ਤੋਂ ਬਚਾਉਂਦੀ ਹੈ। ਇਹ ਖਿਡਾਰੀ ਦੀ ਅੰਦਰਲੀ ਸਿਆਣਪ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਹੈ, ਜੋ ਉਸ ਨੂੰ ਸੂਖਮ ਨੂੰ ਸਕਲ ਤੋਂ ਵੱਖਰਾ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦੀ ਹੈ, ਹਰ ਵਰਤਾਰੇ ਵਿੱਚ ਨਾਮਕਰਨ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਲਈ।

ਵਿਵੇਕਾ ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਗੇਮ 'ਚ ਦਿਖਾਈ ਨਹੀਂ ਦੇ ਸਕੀ ਸੀ। ਖਿਡਾਰੀ ਸਹੀ ਗਿਆਨ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘ ਕੇ ਹੀ ਇੱਥੇ ਪਹੁੰਚ ਸਕਦਾ ਹੈ (45)। ਜੇਕਰ ਖਿਡਾਰੀ ਸਹੀ ਗਿਆਨ ਦਾ ਤੀਰ ਮਾਰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਤੁਰੰਤ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਚੰਗਿਆਈ ਦੇ ਜਹਾਜ਼ 'ਤੇ ਚੜ੍ਹ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਨਹੀਂ ਤਾਂ, ਉਸਨੂੰ ਖੇਡ ਦਾ ਅਗਲਾ ਕੋਰਸ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਨ ਲਈ ਵਿਤਕਰੇ ਦੀ ਫੈਕਲਟੀ ਦਾ ਸਹਾਰਾ ਲੈਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।

ਵਰਤਾਰੇ ਦੇ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਮੂਲ ਤੱਤ ਪੰਜਵੇਂ ਚੱਕਰ ਤੱਕ ਦੇ ਪੱਧਰਾਂ 'ਤੇ ਹਨ। ਇਹ ਬਿਲਡਿੰਗ ਬਲਾਕ ਹਨ ਜੋ ਸਾਰੇ ਕੁੱਲ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਲਈ ਆਧਾਰ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ। ਇਹਨਾਂ ਤੱਤਾਂ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਖਿਡਾਰੀ ਦੇ ਵਾਈਬ੍ਰੇਸ਼ਨਲ ਪੱਧਰ ਨੂੰ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਸ ਦੀਆਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਇਹਨਾਂ ਚੱਕਰਾਂ ਤੋਂ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ। ਪਰ ਛੇਵਾਂ ਚੱਕਰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਤੱਤਾਂ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਹੈ। ਹੁਣ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਈ ਮਾਇਆ ਖਿਡਾਰੀ ਦੀ ਚੇਤਨਾ ਨੂੰ ਥੋੜ੍ਹਾ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ।

ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਖਿਡਾਰੀ ਵਿਵੇਕ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਸਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਸੱਤਵੇਂ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਖੁਸ਼ੀ ਦੇ ਜਹਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਪਹੁੰਚਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਸੱਤਵੇਂ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ, ਖਿਡਾਰੀ ਹਰ ਕਿਸਮ ਦੀ ਹਿੰਸਾ ਤੋਂ ਪਰੇ ਹੈ, ਜੋ ਸੱਚੀ ਖੁਸ਼ੀ ਦਾ ਕਾਰਨ ਹੈ। ਪਰ ਛੇਵਾਂ ਚੱਕਰ ਅਜੇ ਵੀ ਇੱਥੇ ਹੈ, ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਵਿਤਕਰੇ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਛੇਵੇਂ ਚੱਕਰ ਨੂੰ ਰਵਾਇਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ "ਤੀਜੀ ਅੱਖ" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਸਾਡੀਆਂ ਦੋ ਅੱਖਾਂ ਹੀ ਦੇਖਦੀਆਂ ਹਨ ਕਿ ਕੀ ਮੌਜੂਦ ਹੈ, ਅਤੀਤ ਵਿੱਚ ਕੀ ਸੀ ਅਤੇ ਵਰਤਮਾਨ ਵਿੱਚ ਕੀ ਹੈ। ਅਤੇ "ਤੀਜੀ ਅੱਖ" ਖੇਡ ਵਿੱਚ ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਮੌਕਿਆਂ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦਿੰਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਛੇਵੇਂ ਚੱਕਰ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ: ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਯੋਗਤਾ। ਅਤੇ ਇਹ ਇੱਕ ਕਲਪਨਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਕੀ ਵਾਪਰੇਗਾ ਦੀ ਇੱਕ ਸਿੱਧੀ ਧਾਰਨਾ ਹੈ.

ਵਿਵੇਕਾ ਵਿਤਕਰਾ ਕੋਈ ਅਜਿਹੀ ਚੀਜ਼ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਸਾਡੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪਲ ਭਰ ਦੇ ਜੀਵਨ ਕਾਲ ਵਿੱਚ ਵਿਕਸਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਇਹ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵੱਡੇ ਸਮੂਹਾਂ ਦੀਆਂ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਇਕੱਠੇ ਕੀਤੇ ਅਨੁਭਵ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਮੂਹਿਕ ਬੇਹੋਸ਼ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਖਿਡਾਰੀ ਕੋਲ ਆਪਣੇ ਤਜ਼ਰਬੇ ਦਾ ਭੰਡਾਰ ਹੈ, ਜੋ ਹੁਣ ਚੇਤੰਨ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਹੈ।

ਵਿਤਕਰਾ ਉਹ ਅਧਿਆਪਕ ਹੈ ਜੋ ਹਰ ਖਿਡਾਰੀ ਦੇ ਸਿਰ (ਸੱਤਵਾਂ ਚੱਕਰ) ਦੇ ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਬੈਠਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜੀਵਨ ਦੁਆਰਾ ਮਾਰਗਦਰਸ਼ਨ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਖਿਡਾਰੀ ਸਮਾਜਿਕ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਨੂੰ ਤੋੜ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਵਿਵੇਕਾ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਤੋਂ ਬਚਣਾ ਆਖਰਕਾਰ ਅਸੰਭਵ ਹੈ.

ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਖਿਡਾਰੀ ਛੇਵੇਂ ਚੱਕਰ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚਦਾ, ਉਦੋਂ ਤੱਕ "ਵਿਤਕਰੇ" ਸ਼ਬਦ ਦਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਮਤਲਬ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਪਰ ਛੇਵੇਂ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਣਾ ਕਰਮ ਦੇ ਪਾੜੇ ਦੇ ਡਿੱਗਣ ਅਤੇ ਵਿਵੇਕਾ ਦੀ ਅੰਦਰੂਨੀ ਆਵਾਜ਼ ਦੇ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
