# ਯੋਜਨਾ 49. ਚੰਦਰ ਯੋਜਨਾ (ਗੰਗਾ)

ਇਸ ਜਹਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਖਿਡਾਰੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਮਾਦਾ ਚੁੰਬਕੀ ਊਰਜਾ ਦੇ ਸਰੋਤ ਵਿੱਚ ਲੱਭਦਾ ਹੈ। ਇੱਥੇ ਇਹ ਰੀੜ੍ਹ ਦੀ ਹੱਡੀ ਦੇ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਸਥਿਤ ਆਈਡਾ-ਨਾਡੀ ਨਰਵ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਅਧੀਨ ਹੈ। ਇਡਾ, ਇਸਦੀ ਇਸਤਰੀ (ਪੋਸ਼ਣ) ਸੁਭਾਅ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਸਰੀਰ ਲਈ ਪੋਸ਼ਣ ਦਾ ਸਰੋਤ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਇੱਕ ਔਰਤ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਚੁੰਬਕੀ, ਆਕਰਸ਼ਕ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਬਿਜਲੀ ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।

ਮਨੁੱਖ ਵਿੱਚ ਚੁੰਬਕੀ ਊਰਜਾ ਮਾਨਸਿਕ ਊਰਜਾ ਨਾਲ ਨੇੜਿਓਂ ਜੁੜੀ ਹੋਈ ਹੈ। ਇੱਕ ਖਿਡਾਰੀ ਜੋ ਵਧੇਰੇ ਮਾਨਸਿਕ ਊਰਜਾ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇੱਕ ਨਿੱਜੀ ਚੁੰਬਕਤਾ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਵੱਲ ਖਿੱਚਦਾ ਹੈ ਜੋ ਇਸ ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੇਠ ਆਉਂਦੇ ਹਨ। ਚੁੰਬਕਤਾ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸੰਤੁਲਨ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਹੈ। ਚੁੰਬਕੀ ਬਲ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪਦਾਰਥ ਦੇ ਉੱਤਰੀ ਅਤੇ ਦੱਖਣੀ ਧਰੁਵਾਂ ਦੇ ਪਰਸਪਰ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਇਸ ਊਰਜਾ ਨੂੰ ਸਟੋਰ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਇੱਕ ਧਰੁਵ ਤੋਂ ਦੂਜੇ ਧਰੁਵ ਤੱਕ ਊਰਜਾ ਦਾ ਪ੍ਰਵਾਹ ਬੇਰੋਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਚੁੰਬਕੀ ਖੇਤਰ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਜੇਕਰ ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ ਅਜਿਹੇ ਸਮੇਂ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਖੱਬੇ ਨੱਕ ਰਾਹੀਂ ਸਾਹ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਮਾਨਸਿਕ ਊਰਜਾ ਦਾ ਨਿਰੰਤਰ ਪ੍ਰਵਾਹ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।

ਧਿਆਨ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ, ਖਿਡਾਰੀ ਚੰਦਰਮਾ ਦੇ ਜਹਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇੱਥੇ ਉਹ ਇਸਤਰੀ ਸਿਧਾਂਤ ਦੀ ਸਮਝ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਪੂਰਨਮਾਸ਼ੀ ਦੌਰਾਨ ਮਨੁੱਖੀ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਦੀਆਂ ਲਹਿਰਾਂ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰ ਦੀਆਂ ਲਹਿਰਾਂ ਦੋਵੇਂ ਚੰਦਰਮਾ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਹਨ, ਜਿਸਦਾ ਚੁੰਬਕਤਾ ਪੂਰੇ ਗ੍ਰਹਿ ਤੱਕ ਫੈਲਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਹਾਲਾਂਕਿ ਚੰਦਰ ਚੱਕਰ ਅਤੇ ਪਾਗਲਪਨ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਸਬੰਧ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਖਿਡਾਰੀ ਜੋ ਚੰਦਰਮਾ ਦੇ ਜਹਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਨੂੰ ਡਰਨ ਦੀ ਕੋਈ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਇਸ ਪੱਧਰ 'ਤੇ, ਸਾਰੀ ਊਰਜਾ ਇੱਕ ਹੈ, ਅਤੇ ਨਾਰੀ ਊਰਜਾ ਆਪਣਾ ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ ਸੁਭਾਅ ਗੁਆ ਦਿੰਦੀ ਹੈ। ਇੱਥੇ ਇਹ ਆਪਣੇ ਰਚਨਾਤਮਕ ਰਚਨਾਤਮਕ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ. ਖੱਬੀ (ਚੰਦਰ) ਨੱਕ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਧਿਆਨ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਸਗੋਂ ਸੰਗੀਤ, ਨ੍ਰਿਤ, ਕਵਿਤਾ ਦਾ ਆਨੰਦ ਵੀ ਦਿੰਦੀ ਹੈ। ਚੰਦਰ ਸਾਹ ਲੈਣਾ ਦਰਦ ਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਦੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਚੇਤਨਾ ਦੀਆਂ ਤਾਕਤਾਂ ਨੂੰ ਬਹਾਲ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਇਡਾ-ਨਾਦੀ ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਚੰਦਰਮਾ ਦੇ ਜਹਾਜ਼, ਸ਼ਰਧਾ ਅਤੇ ਗ੍ਰਹਿਣਸ਼ੀਲਤਾ ਦੇ ਜਹਾਜ਼ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।

ਯੋਗਾ ਦਾ ਆਮ ਨਿਯਮ ਇਹ ਹੈ: ਖੱਬੀ ਨੱਕ ਦਿਨ ਵੇਲੇ ਹਾਵੀ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਸੱਜੀ ਨੱਕ ਰਾਤ ਨੂੰ। ਸੂਰਜੀ ਊਰਜਾ ਦੀ ਪ੍ਰਬਲਤਾ ਲਈ ਮੁਆਵਜ਼ਾ ਦੇਣ ਲਈ ਦਿਨ ਵੇਲੇ ਚੰਦਰ ਸਾਹ ਲੈਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਸੂਰਜੀ - ਰਾਤ ਨੂੰ ਚੰਦਰਮਾ ਦੀ ਪ੍ਰਮੁੱਖਤਾ ਨੂੰ ਸੰਤੁਲਿਤ ਕਰਨ ਲਈ।
