# ਨੋਟ

##ਧਰਮ

ਇੱਕ ਅੰਦਰੂਨੀ ਕਾਨੂੰਨ ਜੋ ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਵਰਤਾਰਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ, ਇਸਦੀ ਅਖੰਡਤਾ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਕੇਵਲ ਵਿਸ਼ਵਾਸਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਅਸਲੀਅਤ ਨਾਲ ਕੋਈ ਲੈਣਾ-ਦੇਣਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਉਹ ਸਿਧਾਂਤ ਜੋ ਇੱਕ ਸੁਮੇਲ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਜੀਵਨ ਲਈ ਅਧਾਰ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਵਿਹਾਰਕ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ। ਇਹ ਸ਼ਬਦ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਦੇ ਮੂਲ ਧਾਰ ਤੋਂ ਆਇਆ ਹੈ, ਜਿਸਦਾ ਅਰਥ ਹੈ "ਸਹਾਰਾ ਦੇਣਾ, ਇਕੱਠੇ ਬੰਨ੍ਹਣਾ"।

## ਵੇਦ

ਬ੍ਰਹਮ, ਸੰਪੂਰਨ ਗਿਆਨ, ਸਰਵ ਵਿਆਪਕ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਗਟ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਵਾਲਾ। ਇਹ ਗਿਆਨ ਰਿਸ਼ੀਆਂ (ਸੰਤਾਂ, ਸੰਤਾਂ, ਯੋਗਾ ਦੇ ਮਾਹਰਾਂ) ਦੁਆਰਾ ਸਮਾਧੀ ਦੀ ਅਵਸਥਾ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ। ਇਹ ਗਿਆਨ ਚਾਰ ਗ੍ਰੰਥਾਂ ਵਿੱਚ ਮਿਲਦਾ ਹੈ:

1. ਰਿਗਵੇਦ,

2. ਯਜੁਰਵੇਦ,

3. ਸਾਮਵੇਦ,

4. ਅਥਰਵਵੇਦ।

ਹਰ ਵੇਦ ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਭਾਗ ਹੁੰਦੇ ਹਨ: ਸੰਹਿਤਾ - ਭਜਨ ਜਾਂ ਮੰਤਰਾਂ ਦਾ ਸੰਗ੍ਰਹਿ।

ਬ੍ਰਾਹਮਣ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਮੰਤਰਾਂ ਅਤੇ ਰਸਮਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਲਈ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਹਨ। ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਰੀਤੀ ਰਿਵਾਜਾਂ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ, ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਸਿੱਖਿਆਦਾਇਕ ਕਹਾਣੀਆਂ, ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਨਿਰੀਖਣ ਅਤੇ ਡੂੰਘੇ ਵਿਚਾਰ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।

ਉਪਨਿਸ਼ਦ ਉਹਨਾਂ ਰਿਸ਼ੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਛੱਡੇ ਗਏ ਗਿਆਨ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਗ੍ਰੰਥ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਗਿਆਨ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਇਆ ਸੀ।

## ਸ਼ਰੂਤੀ

ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਵਾਈਬ੍ਰੇਸ਼ਨਾਂ ਦੀਆਂ ਧਾਰਾਵਾਂ ਜੋ ਸਪੇਸ ਨੂੰ ਭਰ ਦਿੰਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਜਾਦੂਈ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ। ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਉਸ ਕ੍ਰਮ ਦਾ ਗਿਆਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਦੀਆਂ ਊਰਜਾਵਾਂ ਨੂੰ ਇਸਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਵਿੱਚ ਗਤੀ ਵਿੱਚ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਸ ਕ੍ਰਮ ਨੂੰ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਚੇਤਨਾ ਦੁਆਰਾ ਕਿਵੇਂ ਬਣਾਈ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਵੇਦ ਸ਼੍ਰੁਤਿ ਹਨ।

## ਸਮ੍ਰਿਤੀ

ਬ੍ਰਹਮ ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਬਣਾਏ ਗਏ ਸੰਸਾਰ ਦੀਆਂ ਵਸਤੂਆਂ ਅਤੇ ਵਰਤਾਰਿਆਂ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਨਿਯਮਾਂ ਦਾ ਵਿਹਾਰਕ ਉਪਯੋਗ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਗ੍ਰੰਥਾਂ ਵਿਚ ਉਹ ਨਿਯਮ ਹਨ ਜੋ ਸਾਡੇ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਬ੍ਰਹਮ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ। ਇੱਥੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਸਮ੍ਰਿਤੀਆਂ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਚਾਰ ਮੁੱਖ ਵਜੋਂ ਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹਨ:

1. ਮਨੂ-ਸਮ੍ਰਿਤੀ,

2. ਯਾਜਨਵਲਕਯ-ਸਮ੍ਰਿਤੀ,

3. ਸਾਂਖਯ-ਸਮ੍ਰਿਤੀ,

4. ਪਰਾਸਾਰ-ਸਮ੍ਰਿਤੀ।

ਵੇਦ ਸ਼ਰੂਤੀ ਹਨ ਅਤੇ ਧਰਮ ਦੇ ਵਿਭਿੰਨ ਨੁਕਤਿਆਂ ਦੀ ਚਰਚਾ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਪੁਸਤਕਾਂ ਸਮ੍ਰਿਤੀਆਂ ਹਨ। ਇਹ ਪੁਸਤਕਾਂ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਸੰਤਾਂ ਦੁਆਰਾ ਰੱਖੀ ਗਈ ਹਿੰਦੂ ਪਰੰਪਰਾ ਦੀ ਨੀਂਹ ਬਣਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ।

##ਪੁਰਾਣ

ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸ਼ਰੂਤੀ ਅਤੇ ਸਮ੍ਰਿਤੀ ਹਨ। ਉਹ ਵੇਦਾਂ ਵਿੱਚ ਦਰਸਾਏ ਗਏ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਉਪਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਖਾਸ ਕੇਸਾਂ ਅਤੇ ਇਤਿਹਾਸਕ ਤੱਥਾਂ ਦੀ ਉਦਾਹਰਣ ਦੇ ਕੇ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ। ਪੁਰਾਣਾਂ ਦੀ ਸ਼ੈਲੀ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਰੂਪਕਾਂ ਅਤੇ ਅਲੰਕਾਰਾਂ ਦਾ ਭੰਡਾਰ ਸਧਾਰਨ ਮਨੁੱਖੀ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿੱਚ ਉੱਚਤਮ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਸੱਚਾਈਆਂ ਨੂੰ ਸਮਝਾਉਣਾ ਸੰਭਵ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਇਸੇ ਕਾਰਨ, ਪੁਰਾਣਾਂ ਨੂੰ "ਪੰਜਵਾਂ ਵੇਦ" ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।

## ਯੋਗਾ

ਸ਼ਾਬਦਿਕ ਅਰਥ ਹੈ "ਜੁੜਨਾ, ਜੋੜਨਾ, ਬੰਨ੍ਹਣਾ"। ਇਹ ਅੰਦਰੂਨੀ ਵਿਕਾਸ, ਸ਼ਾਂਤੀ ਲਿਆਉਣ ਅਤੇ ਮਨ ਦੇ ਕੰਮਕਾਜ ਵਿੱਚ ਲਗਾਤਾਰ ਉਤਰਾਅ-ਚੜ੍ਹਾਅ ਅਤੇ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਨੂੰ ਵਿਕਸਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਮਰਪਿਤ ਵਿਗਿਆਨ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਮਨੁੱਖੀ ਦੁੱਖਾਂ ਦਾ ਮੁੱਖ ਕਾਰਨ ਹਨ। ਇਹ ਆਦਤਨ ਇਕਾਗਰਤਾ, ਅਣਵੰਡੇ ਧਿਆਨ, ਸਦੀਵੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਤੇ ਗਿਆਨ ਦੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸੰਵੇਦੀ ਪੱਧਰ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਉੱਠਣਾ ਸੰਭਵ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਇੱਥੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਕੂਲ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਹਰ ਇੱਕ ਸਰੀਰ ਅਤੇ ਮਾਨਸਿਕਤਾ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰਨ ਦੇ ਆਪਣੇ ਤਰੀਕੇ ਅਤੇ ਤਰੀਕਿਆਂ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਯੋਗਾ ਸਕੂਲਾਂ ਦੇ ਆਮ ਟੀਚਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ, ਕੋਈ ਸੂਰਜੀ ਅਤੇ ਚੰਦਰਮਾ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਦੇ ਏਕੀਕਰਨ, ਆਟੋਨੋਮਿਕ ਨਰਵਸ ਸਿਸਟਮ ਤੇ ਨਿਯੰਤਰਣ ਆਦਿ ਨੂੰ ਨੋਟ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਯੋਗਾ ਨੂੰ ਤਿੰਨ ਵੱਡੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ:

1. ਕਰਮ ਯੋਗ - ਨਿਰਸਵਾਰਥ ਕਿਰਿਆ ਦਾ ਯੋਗ।

2. ਗਿਆਨ ਯੋਗ - ਨੈਗੇਸ਼ਨ ਦੁਆਰਾ ਮਾਨਸਿਕ ਉਤਰਾਅ-ਚੜ੍ਹਾਅ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਦਾ ਯੋਗ, ਪੂਰਨ ਸੱਚ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।

3. ਭਗਤੀ ਯੋਗਾ - ਭਗਤੀ, ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਆਤਮ-ਦਾਨ ਦਾ ਯੋਗ।

ਯੋਗਾ ਦੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਹੇਠ ਲਿਖੇ ਹਨ:

- ਰਾਜਾ ਯੋਗਾ - ਅੱਠ ਗੁਣਾ ਮਾਰਗ ਦਾ ਯੋਗਾ (ਯਮ, ਨਿਯਮ, ਆਸਣ, ਪ੍ਰਾਣਾਯਾਮ, ਪ੍ਰਤਿਆਹਾਰ, ਧਾਰਨਾ, ਧਿਆਨ ਅਤੇ ਸਮਾਧੀ)।

ਹਠ ਯੋਗਾ ਯੋਗਾ ਹੈ ਜੋ ਸਰੀਰ ਦੇ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਕੇ ਇੰਦਰੀਆਂ ਨੂੰ ਸਿਖਲਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਅਭਿਆਸ ਰਾਜ ਯੋਗ ਦੁਆਰਾ ਦਰਸਾਏ ਟੀਚਿਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ।

- ਨਾਦਾ ਯੋਗਾ - ਯੋਗਾ, ਅੰਦਰੂਨੀ ਸੰਸਾਰ ਦੀਆਂ ਆਵਾਜ਼ਾਂ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨਾ.

- ਲਯਾ ਯੋਗਾ - ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਵਾਈਬ੍ਰੇਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਵਾਹ ਵਿੱਚ ਭੰਗ; ਕਿਰਿਆ ਯੋਗਾ ਅਤੇ ਕੁੰਡਲਨੀ ਯੋਗਾ ਵਜੋਂ ਵੀ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।

## ਵੇਦਾਂਤ

ਇੱਕ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਸਿਧਾਂਤ, ਜਿਸਨੂੰ ਉੱਤਰ-ਮੀਮਾਂਸਾ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਵਰਤਮਾਨ ਵਿੱਚ ਹਿੰਦੂ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਹੈ। ਵੇਦਾਂਤ ਦਾ ਸਬੰਧ ਸਵੈ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਦੇ ਅਧਿਐਨ ਅਤੇ ਅਸਲ ਅਤੇ ਅਸਥਾਈ ਵਿੱਚ ਅੰਤਰ ਨਾਲ ਹੈ। ਇਹ ਵਸਤੂਆਂ ਅਤੇ ਵਰਤਾਰਿਆਂ ਦੀ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਏਕਤਾ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੇ ਅਸਲ ਸੁਭਾਅ ਦਾ ਗਿਆਨ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਵੇਦਾਂਤ ਸਿਖਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿਵੇਂ, ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ "ਮੈਂ" ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਤੋਂ, ਜੋ ਉੱਚ "ਸਵੈ" ਤੋਂ ਵੱਖਰਾ ਜਾਪਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਪਹਿਲੀ ਅਤੇ ਦੂਜੀ ਦੀ ਬੁਨਿਆਦੀ ਏਕਤਾ ਦੀ ਸਮਝ ਵਿੱਚ ਆ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਕਿ ਸਾਰੇ "ਮੈਂ" ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹਨ। ਇੱਕ ਮਹਾਨ "ਮੈਂ", ਬ੍ਰਾਹਮਣ। ਵੇਦਾਂਤ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਉਸ ਨਾਲ ਏਕਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ, ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਇਹ ਸਮਝ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਚੇਤਨਾ ਹੈ ਅਤੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਭਰਮ ਦੇ ਪਰਦੇ ਦੁਆਰਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਤੋਂ ਵੱਖ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਇਹ "ਮੈਂ" ਦਾ ਵਿਗਿਆਨ ਹੈ ਜੋ ਗੁਣਾਂ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਮੌਜੂਦ ਹੈ, ਸਿਧਾਂਤ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ "ਤੁਸੀਂ ਉਹ ਹੋ (ਮਹਾਨ ਇੱਕ "ਮੈਂ")"।

## ਸਾਂਖਿਆ

ਸੰਸਾਰ ਦੀ ਰਚਨਾ ਦਾ ਵਰਣਨ. ਪ੍ਰਗਟ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਦਾ ਸਿਧਾਂਤ.

## ਸ਼ਲੋਕਾ

ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਪਉੜੀ.

## ਕਰਮ ਯੋਗ

ਨਿਰਸਵਾਰਥ ਕਿਰਿਆ ਦਾ ਯੋਗ (ਕਰਮ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ "ਕਿਰਿਆ")। ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਵਿੱਚ ਉਹ ਸਭ ਕੁਝ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਜਨਮ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਮੌਤ ਤੱਕ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਖਿਡਾਰੀ, ਆਪਣੇ ਕੰਮਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ, ਆਪਣੇ ਟੀਚਿਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਾਧਨ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ, ਸੁਆਰਥ ਵਿੱਚ ਅੰਨ੍ਹਾ ਹੋ ਕੇ, ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾਉਂਦਾ ਹੈ. ਜੋ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੋਹ ਦੇ ਅਧੀਨ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਉਹ ਆਪਣੇ ਕਰਮ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਹ ਅਟੱਲ ਹਨ; ਉਹ ਨਿਰਲੇਪ ਹਿੱਤ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਕਰਮ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕਦੇ ਵੀ ਝੂਠੇ ਸਾਧਨਾਂ ਦਾ ਸਹਾਰਾ ਨਹੀਂ ਲੈਂਦਾ। ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਕਰਮ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚਾਉਂਦਾ ਅਤੇ ਧਰਮ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਧਰਮ ਖਿਡਾਰੀ ਦੇ ਅੰਦਰ ਮੌਜੂਦ ਨਿਯਮ ਹੈ ਜੋ ਆਪਣੇ ਮਨ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਵਿਰਤੀਆਂ ਅਨੁਸਾਰ ਕਰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ।
