# ਯੋਜਨਾ 5. ਭੌਤਿਕ ਜਹਾਜ਼ (ਭੂ-ਲੋਕਾ)

ਅਪ੍ਰਗਟ ਹਕੀਕਤ ਦਾ ਖੇਤਰ ਨਾਵਾਂ ਅਤੇ ਰੂਪਾਂ ਦੀ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਨਾਵਾਂ ਅਤੇ ਰੂਪਾਂ ਦਾ ਸੰਸਾਰ ਸੱਤ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਲੋਕਾਂ, ਜਾਂ ਹੋਣ ਦੇ ਪੱਧਰਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਚੜ੍ਹਦੇ ਕ੍ਰਮ ਵਿੱਚ ਵਿਵਸਥਿਤ ਹੈ। ਇਹ ਲੋਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਚੇਤਨਾ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਪੜਾਅ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਜਿਵੇਂ-ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਵਿਕਸਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਮਨੁੱਖ ਆਪਣੇ ਸੁਭਾਅ ਵਿੱਚ ਹੋ ਰਹੀਆਂ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਅੱਗੇ ਵਧਦਾ ਹੈ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਤਲਾਂ ਰਾਹੀਂ ਚੇਤਨਾ ਆਪਣੇ ਅਸਲ ਸਰੂਪ ਨੂੰ ਅਨੁਭਵ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ।

ਹਰ ਇੱਕ ਲੋਕਾ, ਜਾਂ ਪਲੇਨ, ਇੱਕ ਵੱਖਰਾ ਖੇਤਰ ਹੈ, ਜੋ ਉਸ ਪਦਾਰਥ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਤੋਂ ਇਹ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ (ਫੀਲਡ 32 'ਤੇ ਟਿੱਪਣੀ ਦੇਖੋ, 'ਸੰਤੁਲਨ ਦੀ ਯੋਜਨਾ')। ਕੇਂਦਰੀ ਕਾਲਮ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਖਾਸ ਕ੍ਰਮ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ, ਤਾਲੇ ਪਲੇਅ ਬੋਰਡ ਦੇ ਰੀੜ੍ਹ ਦੀ ਹੱਡੀ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ। ਕਿਉਂਕਿ ਮਾਈਕ੍ਰੋਕੋਜ਼ਮ ਨੂੰ ਮੈਕਰੋਕੋਸਮ ਵਾਂਗ ਹੀ ਵਿਵਸਥਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਲੋਕ ਮਨੁੱਖੀ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਰੀੜ੍ਹ ਦੀ ਹੱਡੀ ਦੇ ਨਾਲ, ਚੱਕਰਾਂ ਵਿੱਚ, ਜਾਂ ਮਾਨਸਿਕ ਊਰਜਾ ਦੇ ਕੇਂਦਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹਨ। ਮਾਨਸਿਕਤਾ ਦੇ ਇੱਕ ਪੱਧਰ ਤੋਂ ਦੂਜੇ ਪੱਧਰ ਤੱਕ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਨਾਲ, ਵਿਅਕਤੀ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.

ਭੌਤਿਕ ਸਮਤਲ ਰੀੜ੍ਹ ਦੀ ਹੱਡੀ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ, ਪਹਿਲੇ ਚੱਕਰ ਦੇ ਸਥਾਨ ਤੇ, ਅਤੇ ਬਾਹਰੀ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਸਥਿਤ ਹੈ. ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਵਿੱਚ ਨਾਮ ਭੂ-ਲੋਕਾ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ 'ਧਰਤੀ ਦਾ ਜਹਾਜ਼': ਭੂ - 'ਧਰਤੀ', ਲੋਕ - 'ਯੋਜਨਾ'। ਧਰਤੀ ਵਿੱਚ ਪੰਜ ਤੱਤ ਹਨ ਜੋ ਕਿ ਚਮਕਦਾਰ, ਈਥਰਿਅਲ ਅਤੇ ਵਧੀਆ ਈਥਰਿਅਲ ਪਦਾਰਥ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਠੋਸ, ਤਰਲ ਅਤੇ ਗੈਸੀ ਅਵਸਥਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਹਨ। ਇਹ ਸਾਰੇ ਪਦਾਰਥ ਦੇ ਪਰਮਾਣੂਆਂ ਦੀ ਹੋਂਦ ਦੇ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਪੜਾਅ ਹਨ, ਇੱਕ ਖਾਸ ਰੂਪ ਹੋਣ ਜਾਂ ਨਾ ਹੋਣ। ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ, ਉਹ ਧਰਤੀ ਦੇ ਤੱਤ ਦੁਆਰਾ ਹਾਵੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਧਰਤੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਬਣਦੇ ਹਨ।

ਗੇਮ ਬੋਰਡ 'ਤੇ ਚਿੰਨ੍ਹਿਤ ਦੂਜੇ ਜਹਾਜ਼, ਹਰੇਕ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਹਰੀਜੱਟਲ ਕਤਾਰ ਵਿੱਚ ਵਿਵਸਥਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ, ਸੱਤ ਲੋਕਾ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹਨ ਅਤੇ ਮੁੱਖ ਸੱਤ ਪਲੇਨਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਸਥਿਤ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਖੇਤਰ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸ਼ਹਿਰ ਸੂਬਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹਨ, ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਂਤਾਂ, ਅਤੇ ਮਹਾਂਦੀਪਾਂ ਵਿੱਚ ਦੇਸ਼.

ਭੌਤਿਕ ਤਲ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ: ਜਨਮ, ਮਾਇਆ, ਕ੍ਰੋਧ, ਲੋਭ, ਭਰਮ, ਹੰਕਾਰ (ਵਿਅਰਥ), ਲਾਲਚ ਅਤੇ ਸੰਵੇਦੀ ਤਲ - ਇਸਦੇ ਸੱਜੇ ਅਤੇ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ, ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਅਤੇ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਪਹਿਲੂ। ਜਦੋਂ ਇੱਕ ਖਿਡਾਰੀ ਭੌਤਿਕ ਜਹਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਆਪਣੇ ਹੇਠਲੇ ਸਵੈ ਦੇ ਜਾਲ ਵਿੱਚ ਫਸ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਪਰ ਇਹ ਖੇਡ ਦੇ ਕਈ ਪੜਾਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ। ਕੋਈ ਵੀ ਹਰ ਸਮੇਂ ਇੱਕ ਥਾਂ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਰਹਿੰਦਾ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਪਾਸਾ ਦਾ ਹਰ ਰੋਲ ਖਿਡਾਰੀ ਲਈ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਦੁਨੀਆਂ ਖੋਲ੍ਹਦਾ ਹੈ। ਭੌਤਿਕ ਪੱਧਰ 'ਤੇ, ਖਿਡਾਰੀ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਭੌਤਿਕ ਪ੍ਰਾਪਤੀਆਂ 'ਤੇ ਕੇਂਦ੍ਰਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਪੈਸੇ, ਘਰ, ਕਾਰ, ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਸਰੀਰਕ ਤਾਕਤ ਉਸ ਦੀਆਂ ਆਮ ਚਿੰਤਾਵਾਂ ਹਨ। ਉਸਦਾ ਮਨੋਰੰਜਨ ਸਰੀਰ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹੈ: ਇਹ ਖੇਡਾਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਮੁਕਾਬਲਾ ਅਤੇ ਸਰੀਰਕ ਸੰਪਰਕ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਉਸਦੇ ਮਨੋਰੰਜਨ ਵਿੱਚ ਅਕਸਰ ਹਿੰਸਾ ਦੇ ਤੱਤ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਮੁੱਖ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਉੱਤਮਤਾ ਹੈ.

ਭੌਤਿਕ ਤਲ ਧਰਤੀ, ਪਦਾਰਥ ਅਤੇ ਮਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਇਹ ਊਰਜਾ ਦਾ ਭੰਡਾਰ ਹੈ, ਉਹ ਸਥਾਨ ਜਿੱਥੇ ਕੁੰਡਲਨੀ ਸਥਿਤ ਹੈ - ਮਾਨਸਿਕ ਊਰਜਾ ਜਿਸ ਨੂੰ ਯੋਗੀ ਸੱਤ ਚੱਕਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਉਭਾਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਜੇ ਭੌਤਿਕ ਤਲ ਨਾਲ ਜੁੜੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦਾ ਹੱਲ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ, ਤਾਂ ਬਾਕੀ ਦੇ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਅਸੰਭਵ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ. ਇਸ ਜਹਾਜ਼ ਤੋਂ ਕੋਈ ਚੜ੍ਹਦੇ ਤੀਰ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਸਾਰੇ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਦੂਜੇ ਮਾਪਾਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇਸ ਜਹਾਜ਼ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਸੱਤ ਸੱਪ ਇੱਥੇ ਦੂਜੇ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਤੋਂ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਹੋਂਦ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਸੰਘਣੇ ਪੱਧਰ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮਹੱਤਵ ਦਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਦੇ ਹਨ।

ਸੂਖਮ ਤੱਤਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਪੰਜ ਹੈ: ਈਥਰ, ਹਵਾ, ਅੱਗ, ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਧਰਤੀ। ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਕਰਮ ਦੇ ਪੰਜ ਅੰਗ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਉਹ ਆਪਣੇ ਕਰਮ ਦੀ ਰਚਨਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਹਨ ਹੱਥ, ਪੈਰ, ਮੂੰਹ, ਜਣਨ ਅੰਗ ਅਤੇ ਗੁਦਾ। ਪੰਜ ਗਿਆਨ ਇੰਦਰੀਆਂ ਵੀ ਹਨ: ਆਵਾਜ਼ ਲਈ ਕੰਨ, ਛੋਹ ਲਈ ਚਮੜੀ, ਆਕਾਰ ਅਤੇ ਰੰਗ ਲਈ ਅੱਖਾਂ, ਸੁਆਦ ਲਈ ਜੀਭ ਅਤੇ ਗੰਧ ਲਈ ਨੱਕ। ਪੰਜ ਸੰਤੁਲਨ ਦੀ ਸੰਖਿਆ ਹੈ: ਪਾਸਿਆਂ 'ਤੇ ਦੋ ਦੋਵਾਂ ਵਾਲਾ ਇੱਕ। 5 ਨੰਬਰ 'ਤੇ ਰਾਜ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਗ੍ਰਹਿ ਬੁਧ ਹੈ। ਪਾਰਾ ਨਰਮ ਹੈ, ਉੱਚ ਮਾਮਲਿਆਂ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਵਿਗਿਆਨੀ ਅਤੇ ਮਨੋਰੰਜਨ ਦਾ ਪ੍ਰੇਮੀ ਹੈ. ਬੁਧ ਵਪਾਰਕ ਗੁਣਾਂ ਅਤੇ ਸਰੀਰਕ ਆਰਾਮ ਨਾਲ ਵੀ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
