# ਯੋਜਨਾ 51. ਧਰਤੀ (ਪ੍ਰਿਥਵੀ)

ਧਰਤੀ ਮਹਾਨ ਮਾਤਾ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਹੈ। ਇਹ ਉਹ ਪੜਾਅ ਹੈ ਜਿਸ 'ਤੇ ਚੇਤਨਾ ਆਪਣੀ ਸਦੀਵੀ ਖੇਡ ਖੇਡਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਲੀਲਾ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਇੱਥੇ ਖਿਡਾਰੀ ਸਮਝਦਾ ਹੈ ਕਿ ਧਰਤੀ ਸਿਰਫ ਮਿੱਟੀ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਧਰਤੀ ਮਾਂ ਹੈ। ਖਿਡਾਰੀ ਨਵੇਂ ਨਮੂਨੇ ਅਤੇ ਇਕਸੁਰਤਾ, ਖੇਡਣ ਦੇ ਨਵੇਂ ਤਰੀਕਿਆਂ ਦੀ ਖੋਜ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਪਹਿਲਾਂ ਹੇਠਲੇ ਚੱਕਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਈ ਗਈ ਧੁੰਦ ਵਿੱਚ ਉਸ ਤੋਂ ਲੁਕਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ।

ਭਾਰਤੀ ਪਰੰਪਰਾ, ਆਧੁਨਿਕ ਵਿਗਿਆਨ ਵਾਂਗ, ਅੱਗ ਦੇ ਗਰਮ ਗੋਲੇ ਤੋਂ ਧਰਤੀ ਦੀ ਉਤਪਤੀ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਲਾਟ ਦਾ ਕੰਮ ਪੂਰਾ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜੋ ਬਚਿਆ ਉਹ ਧਰਤੀ ਬਣ ਗਿਆ। ਧਰਤੀ ਕੇਵਲ ਇੱਕ ਗ੍ਰਹਿ ਹੀ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਇੱਕ ਜੀਵਤ ਜੀਵ ਹੈ, ਮਹਾਨ ਮਾਤਾ, ਜਿਸ ਨੇ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ ਜੋ ਹੁਣ ਉਸਦੀ ਛਾਤੀ 'ਤੇ ਮੌਜੂਦ ਹੈ। ਅਤੇ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇੱਕ ਮਾਂ ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਦੁੱਧ ਦਿੰਦੀ ਹੈ, ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਧਰਤੀ ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਨੂੰ ਭੋਜਨ, ਜੀਵਨਸ਼ਕਤੀ ਅਤੇ ਊਰਜਾ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।

ਧਰਤੀ ਛੇਵੇਂ ਚੱਕਰ ਲਈ ਖਿਡਾਰੀ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਹੈ। ਉਹ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਤਪੱਸਿਆ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਹੈ। ਅੱਗ ਵਿੱਚ ਉਸਦੇ ਹੈਰਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਜਨਮ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਰੂਪਾਂ ਅਤੇ ਊਰਜਾ ਦੇ ਪ੍ਰਵਾਹ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦੇਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੱਤੀ ਜਿਸ ਨੇ ਉਸਦੀ ਪੂਰੀ ਸਤ੍ਹਾ ਨੂੰ ਭਰ ਦਿੱਤਾ। ਉਹ ਧੀਰਜ ਅਤੇ ਸਹਿਣਸ਼ੀਲਤਾ ਹੈ। ਇਸ ਤੱਥ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਕਿ ਉਸਦੇ ਬੱਚੇ ਉਸਦੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਕੱਟ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਆਤਮਾ ਨੂੰ ਸਾੜ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹੀਰੇ, ਸੋਨਾ, ਪਲੈਟੀਨਮ ਦਿੰਦੀ ਹੈ। ਉਹ ਨਿਰਸੁਆਰਥ ਹੋ ਕੇ ਧਰਮ ਦੇ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉੱਚ-ਨੀਚ ਦਾ ਕੋਈ ਭੇਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀ। ਇਸ ਲਈ ਧਰਤੀ ਦਾ ਖੇਤਰ ਛੇਵੇਂ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਉਸਦੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹਾਂ, ਪਹਿਲੇ ਚੱਕਰ ਦਾ ਭੌਤਿਕ ਜਹਾਜ਼। ਜੋ ਅਸੀਂ ਨਹੀਂ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਉਹ ਹੈ ਉਸਦੀ ਆਤਮਾ, ਉਸਦੀ ਸਮਝ, ਉਸਦੀ ਉਦਾਰਤਾ ਅਤੇ ਦਿਆਲਤਾ, ਉਸਦੀ ਮਹਾਨਤਾ। ਇਹ ਉਹ ਸਮਝ ਹੈ ਜੋ ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਉਦੋਂ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਹ ਛੇਵੇਂ ਚੱਕਰ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਦਾ ਹੈ. ਉਸਦੇ ਨਾਟਕ ਵਿੱਚ, ਉਹ ਸੂਰਜ, ਚੰਦਰਮਾ ਅਤੇ ਨਿਰਪੱਖ ਊਰਜਾਵਾਂ ਦੇ ਆਪਸੀ ਤਾਲਮੇਲ ਨੂੰ ਵੇਖਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਉਸਦੇ ਆਪਣੇ ਸੂਖਮ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਲਗਾਤਾਰ ਹੋ ਰਹੀਆਂ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ।

ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਮਾਂ ਦੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਝਲਕਦੀ ਅੰਦਰੂਨੀ ਹਕੀਕਤ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਖਿਡਾਰੀ ਲੀਲਾ ਦੇ ਤੱਤ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਖਿਡਾਰੀ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਉਸ ਨੂੰ ਤਰਲ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੀ ਤਰਲਤਾ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ ਵਿੱਚ ਮੁਹਾਰਤ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਲਈ ਹਿੰਸਾ ਦੇ ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਬਾਈਪਾਸ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ। ਪਰ, ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਇਹ ਇਮਤਿਹਾਨ ਪਾਸ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਉਸਨੂੰ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਚੇਤਨਾ ਨਾਲ ਸਿੱਧਾ ਸਬੰਧ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲੇਗਾ ਜੇਕਰ ਉਹ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਸ਼ਰਧਾ ਦੇ ਸੈੱਲ ਵਿੱਚ ਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।

ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਇਸ ਸਮੇਂ ਤੱਕ, ਧਰਤੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਬੱਚੇ, ਖਿਡਾਰੀ ਦਾ ਪਾਲਣ ਪੋਸ਼ਣ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਪਰ ਹੁਣ ਉਹ ਆਪਣੇ ਕਰਮ ਅਨੁਸਾਰ, ਉੱਪਰ ਜਾਂ ਹੇਠਾਂ ਜਾਣ ਲਈ ਆਪਣੀ ਖੇਡ ਬਣਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਕਦੇ-ਕਦੇ ਖੇਡ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਖਿਡਾਰੀ ਕਈ ਪੱਧਰਾਂ ਨੂੰ ਵਧਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਹਮਦਰਦੀ, ਸਿਆਣਪ, ਜਾਂ ਸੱਚੇ ਗਿਆਨ ਦੀਆਂ ਸਥਿਤੀਆਂ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਤੀਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉੱਚੇ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਤੱਕ ਚੁੱਕਦੇ ਹਨ। ਪਰ ਜੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ (ਵਾਈਬ੍ਰੇਸ਼ਨ ਦੇ ਪੱਧਰ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ) ਉਹ ਇਹਨਾਂ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਤਾਂ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਕੋਈ ਗਾਰੰਟੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਚੇਤਨਾ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਜਾਣਗੇ। ਇੱਕ ਜਾਂ ਦੂਜੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਖੇਡ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸੱਪ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਤਮੋਗੁਨ ਵਰਗ (ਫੀਲਡ 72) ਤੋਂ ਧਰਤੀ ਦੇ ਜਹਾਜ਼ ਤੱਕ ਲੈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਯਤਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਹਰ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਖਿਡਾਰੀ ਉੱਚੇ ਜਹਾਜ਼ਾਂ 'ਤੇ ਚੜ੍ਹਦਾ ਹੈ ਪਰ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਚੇਤਨਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਧਰਤੀ ਮਾਤਾ ਕੋਲ ਵਾਪਸ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।

ਅਤੇ ਖਿਡਾਰੀ ਧਰਤੀ ਨੂੰ ਜਿੰਨਾ ਬਿਹਤਰ ਜਾਣਦਾ ਹੈ, ਓਨੀ ਹੀ ਡੂੰਘਾਈ ਨਾਲ ਉਹ ਉਸ ਮਾਮੂਲੀ ਸੰਤੁਲਨ ਦੀ ਕਦਰ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੋ ਇਸਦੀ ਸਤ੍ਹਾ 'ਤੇ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਦਾ ਹੈ। ਪਹਿਲੇ ਚੱਕਰ ਦੇ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਲਈ, ਉਹ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਛਾਤੀ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚੋਂ ਕੋਈ ਵੀ ਨਤੀਜੇ ਬਾਰੇ ਸੋਚੇ ਬਿਨਾਂ, ਜੋ ਵੀ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ ਲੈ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਛੇਵੇਂ ਚੱਕਰ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਅਜਿਹੇ ਰਵੱਈਏ ਦੀ ਘਾਤਕਤਾ ਦਾ ਅਹਿਸਾਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਹ ਦੇਖਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜਿਸ ਗ੍ਰਹਿ ਨੂੰ ਉਹ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਉਸ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਖ਼ਤਰੇ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਨਾ ਪੂਰਾ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਨੁਕਸਾਨ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
