# ਯੋਜਨਾ 53. ਤਰਲਾਂ ਦੀ ਯੋਜਨਾ (ਜਲਾ ਲੋਕਾ)

ਪਾਣੀ ਕੁਦਰਤ ਵਿਚ ਠੰਡਾ ਹੈ, ਇਹ ਗਰਮੀ ਨੂੰ ਸੋਖ ਲੈਂਦਾ ਹੈ, ਠੰਢਕ ਲਿਆਉਂਦਾ ਹੈ। ਛੇਵੇਂ ਚੱਕਰ ਦੀ ਤਪੱਸਿਆ, ਤਪੱਸਿਆ, ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਜ਼ਾਲਮ ਬਣਾ ਦਿੰਦੀ ਹੈ। ਹਿੰਸਾ ਦੀ ਬਲਦੀ ਊਰਜਾ ਨੂੰ ਬੁਝਾਉਣ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਪਿਆਰ ਦੇ ਨਿੱਘ ਵਿੱਚ ਬਦਲਣ ਲਈ ਉਸਨੂੰ ਤਰਲ ਜਹਾਜ਼ ਦੇ ਸਾਫ ਪਾਣੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਦੀ ਲੰਘਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।

ਪਾਣੀ, ਪੰਜ ਤੱਤਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ, ਹੋਂਦ ਦਾ ਬੰਨ੍ਹਣ ਵਾਲਾ ਹੈ। ਮਨੁੱਖੀ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪਾਣੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਸੁੱਕੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ, ਜਿੱਥੇ ਪਾਣੀ ਡੂੰਘਾ ਜਾਂ ਗੈਰ-ਮੌਜੂਦ ਹੈ, ਧਰਤੀ ਭੁਰਭੁਰਾ ਅਤੇ ਚੀਰ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਰੇਤ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ। ਰੇਤ ਪਾਣੀ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦਾ. ਇਹ ਰੇਤ ਵਿੱਚੋਂ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਵਗਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਰੇਤ ਦੇ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਦਾਣੇ ਨਮੀ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਣ ਦੇ ਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ। ਧਰਤੀ ਬੰਜਰ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਲਗਭਗ ਜੀਵਨ ਤੋਂ ਸੱਖਣੀ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਾਣੀ ਧਰਤੀ ਦੀ ਉਪਜਾਊ ਸ਼ਕਤੀ ਅਤੇ ਪੌਦਿਆਂ ਦੇ ਵਾਧੇ ਲਈ ਵੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹੈ। ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਚਾਲ ਸ਼ਕਤੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਗਰਮੀ, ਅੱਗ ਹੈ। ਇਹ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਰੰਗ ਅਤੇ ਆਕਾਰ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਪਾਣੀ ਸਥਿਰਤਾ ਜੋੜਦਾ ਹੈ. ਪਾਣੀ ਫਾਰਮ ਨੂੰ ਜੋੜਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਊਰਜਾ ਹੈ ਜੋ ਅੱਗ ਨੂੰ ਭੋਜਨ ਦਿੰਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਅੱਗ, ਪਾਣੀ ਦੁਆਰਾ ਖੁਆਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਧਰਤੀ ਨੂੰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਊਰਜਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਗ੍ਰਹਿ ਦੀ ਸਤਹ 'ਤੇ ਮੌਜੂਦ ਜੀਵਨ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਰੂਪਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦੀ ਹੈ।

ਪਾਣੀ ਦਾ ਆਪਣਾ ਰੂਪ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਇਹ ਉਸ ਭਾਂਡੇ ਦਾ ਰੂਪ ਧਾਰ ਲੈਂਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇਹ ਸਥਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਛੇਵੇਂ ਚੱਕਰ ਦੇ ਖਿਡਾਰੀ ਦੀ ਮੁੱਖ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਵੀ ਹੈ - ਉਹ ਬਣਨ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਜੋ ਹਉਮੈ ਦੇ ਉਲਟ ਹੈ. ਅਸਲ ਖੇਡ ਉਦੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਖਿਡਾਰੀ ਇੱਕ ਖਿਡਾਰੀ ਵਜੋਂ ਆਪਣੀ ਪਛਾਣ ਗੁਆ ਬੈਠਦਾ ਹੈ। ਛੇਵੇਂ ਚੱਕਰ ਅਤੇ ਨਿਰਾਕਾਰ ਬਣਨ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਦੇ ਉਭਾਰ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਖਿਡਾਰੀ ਪੈਸਾ, ਲਿੰਗ, ਸ਼ਕਤੀ, ਕਰਮ ਅਤੇ ਗਿਆਨ ਦੀ ਖੋਜ ਦਾ ਕੈਦੀ ਸੀ। ਖੇਡ ਛੇਵੇਂ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਗਿਆਨ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋ ਚੁੱਕਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਰੂਪ ਨਾਲ ਪਛਾਣਨ ਦਾ ਭਰਮ ਦੂਰ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
