# ਯੋਜਨਾ 55. ਸੁਆਰਥ (ਅਹੰਕਾਰ)

ਅਹਮ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ "ਮੈਂ" ਜਾਂ "ਮੈਂ ਸੱਤ ਹਾਂ"। ਕਾਰਾ "ਰੂਪ" ਹੈ। ਜਦੋਂ "ਮੈਂ" ਰੂਪ ਧਾਰਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਅਹੰਕਾਰ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਜੇਕਰ ਖਿਡਾਰੀ ਦੀ ਸ਼ਖ਼ਸੀਅਤ ਵਿੱਚ ਸਰਗਰਮੀ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਉਸ ਦਾ "ਮੈਂ" ਬਣ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਉਸਦਾ ਅਹੰਕਾਰ "ਮੈਂ" ਅਤੇ "ਮੇਰਾ" ਦੇ ਸੰਕਲਪਾਂ ਵਿੱਚ ਮਾਇਆ ਦੇ ਜਾਲ ਵਿੱਚ ਫਸ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਅਹੰਕਾਰ, ਜੋ ਕਿ ਅਸਲੀਅਤ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚਾ ਪਹਿਲੂ ਹੈ, ਸਮੁੱਚੀ ਨਾਲ ਪਛਾਣਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨੂੰ ਭੁੱਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਵੱਖਰਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਇਹ; ਸਵਾਰਥ ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।

ਜਦੋਂ ਖਿਡਾਰੀ ਦਾ ਸਾਰਾ ਧਿਆਨ ਸਿਰਫ਼ ਉਸ ਦੀਆਂ ਇੱਛਾਵਾਂ ਦੀ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਵੱਲ ਹੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਸਿਰਫ਼ ਆਪਣੇ ਵੱਲ ਹੀ ਕੇਂਦਰਿਤ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਸਾਧਨਾਂ ਦੀ ਚੋਣ ਆਪਣਾ ਮਹੱਤਵ ਗੁਆ ਦਿੰਦੀ ਹੈ। ਸਾਰੇ ਸਾਧਨ ਚੰਗੇ ਹਨ, ਚਾਹੇ ਇਮਾਨਦਾਰ ਜਾਂ ਬੇਈਮਾਨ, ਜੋ ਉਸਨੂੰ ਟੀਚੇ ਦੇ ਨੇੜੇ ਲਿਆਉਂਦੇ ਹਨ। ਜਿੰਨਾ ਚਿਰ ਉਹ ਨਿਮਰਤਾ, ਕੋਮਲਤਾ, ਸਤਿਕਾਰ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਪਿਆਰ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਸਾਧਨਾਂ ਦੀ ਚੋਣ ਉਸ ਲਈ ਮਾਇਨੇ ਰੱਖਦੀ ਹੈ. ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਦੀਆਂ ਇੱਛਾਵਾਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਨੂੰ ਦੁਖੀ ਕਰਨ ਨੂੰ ਜਾਇਜ਼ ਠਹਿਰਾਉਣ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਪਰ ਜਦੋਂ ਇੱਛਾ ਖਿਡਾਰੀ ਦੀ ਮਾਨਸਿਕਤਾ ਨੂੰ ਇਸ ਹੱਦ ਤੱਕ ਕਾਬੂ ਕਰ ਲੈਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਪਿਆਰ, ਨਿਮਰਤਾ, ਧੀਰਜ, ਸਤਿਕਾਰ ਅਤੇ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਆਪਣੀ ਪਛਾਣ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ, ਤਾਂ ਖਿਡਾਰੀ ਅਗਿਆਨੀ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਉਹ ਸਾਰੀਆਂ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ ਨੂੰ ਗੁਆ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਇੱਥੇ ਅਤੇ ਹੁਣ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਉਸ ਤੋਂ ਦੂਰ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਖੇਡਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਵਿਅਕਤੀਗਤਤਾ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਕਰਨ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਨਾਲ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।

ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਚੇਤਨਾ ਨਾਲ ਅਭੇਦ ਹੋਣਾ ਹਉਮੈ ਦੀ ਮੌਤ ਵਾਂਗ ਜਾਪਦਾ ਹੈ। ਜੇ ਖਿਡਾਰੀ ਨੇ ਮੁਕਤੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨੀ ਹੈ ਤਾਂ ਪੁਰਾਣੇ ਢਾਂਚੇ, ਵਿਚਾਰਾਂ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਅਲੋਪ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।

ਪਰ ਅਹੰਕਾਰ ਮਰਨਾ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦਾ। ਹਉਮੈ ਪੁਰਾਣੀ ਸਵੈ-ਪਛਾਣ ਨਾਲ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਚਿਪਕ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਅਤੇ ਇਹ ਪ੍ਰਤੀਰੋਧ ਉਨਾ ਹੀ ਵਧਦਾ ਹੈ ਜਿੰਨਾ ਖਿਡਾਰੀ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਚੇਤਨਾ ਦੇ ਨੇੜੇ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।

ਹਿੰਦੂ ਪਰੰਪਰਾ ਦੇ ਰਿਸ਼ੀ ਮੰਨਦੇ ਹਨ ਕਿ ਆਵਾਜ਼ ਸਾਰੀ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦਾ ਸਰੋਤ ਹੈ। ਧੁਨੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੁੱਲ ਰੂਪਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਸੂਖਮ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਰਚਨਾ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਊਰਜਾ ਮੌਜੂਦ ਸੀ। ਇੱਥੇ 52 ਰੂਪ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਧੁਨੀ ਊਰਜਾ ਇੱਕ ਪ੍ਰਗਟ ਰੂਪ (ਅਕਾਰ) ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਜਿਵੇਂ ਮਨੁੱਖੀ ਸਰੀਰ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਧੁਨੀਆਂ ਮਾਨਸਿਕ ਊਰਜਾ ਕੇਂਦਰਾਂ (ਚੱਕਰਾਂ) ਦੀਆਂ ਸੂਖਮ ਨਾੜੀਆਂ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਸਥਾਨਿਤ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ। ਮੂਲ ਧੁਨੀ ਸਭ ਤੋਂ ਸਰਲ ਹੈ, ਏ. ਆਖਰੀ ਆਵਾਜ਼ ਹਾ ਹੈ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਸਾਰੇ ਜੀਵ ਇੱਕ ਤੋਂ ਹੈਕਟੇਅਰ ਤੱਕ ਵਹਿ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਪਛਾਣ ਦੀ ਅਵਸਥਾ ਜੋ a ਨੂੰ ਹਾ ਨਾਲ ਜੋੜਦੀ ਹੈ ਅਹੰਕਾਰ ਹੈ, ਕਿਸੇ ਦੀ ਹੋਂਦ ਦੀ ਵੱਖਰੀ ਹੋਣ ਦੀ ਭਾਵਨਾ।

ਯੋਗੀ ਮਨੁੱਖੀ ਮਨ ਵਿੱਚ 4 ਮੁੱਖ ਪਹਿਲੂਆਂ ਜਾਂ ਸ਼੍ਰੇਣੀਆਂ ਨੂੰ ਵੱਖਰਾ ਕਰਦੇ ਹਨ: ਮਾਨਸ (ਮਨ), ਬੁੱਧੀ (ਬੁੱਧੀ), ਚਿਤ (ਹੋਣ) ਅਤੇ ਅਹੰਕਾਰ (ਹਉਮੈ)। ਇੰਦਰੀਆਂ ਦੀ ਧਾਰਨਾ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਜੋ ਕੁਝ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਉਹ ਮਨ ਹੈ। ਸੰਵੇਦੀ ਅਨੁਭਵ ਦੀ ਸਮਝ, ਇਸ ਦਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਅਤੇ ਮੁਲਾਂਕਣ ਬੁੱਧੀ ਹੈ। ਇੰਦਰੀ ਧਾਰਨਾ ਦਾ ਭਾਵਾਤਮਕ ਅਨੁਭਵ ਚਿਤ ਵਿੱਚ ਦਰਜ ਹੈ। ਉਹ ਪਹਿਲੂ ਜੋ ਸੋਚਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕ ਵੱਖਰੇ ਵਿਅਕਤੀ ਵਜੋਂ ਗਿਆਨ ਅਨੁਭਵ ਨੂੰ ਅਨੁਭਵ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮਾਣਦਾ ਹੈ, ਹਉਮੈ ਜਾਂ ਅਹੰਕਾਰ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਹਉਮੈ "ਇੱਕ" ਬਣ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਬਾਕੀ ਸਭ ਕੁਝ ਖਿਡਾਰੀ ਲਈ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਕਰਨ ਦਾ ਸਾਧਨ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਜੇਕਰ ਅਹੰਕਾਰ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਚੇਤਨਾ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਅਹੰਕਾਰ ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।

ਹਉਮੈ ਸਵੈ ਦੀ ਭਾਵਨਾ, ਚਿਤ ਦਾ ਸਿੱਧਾ ਨਤੀਜਾ ਹੈ। ਖੇਡ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਲਈ, ਸਵੈ ਦੀ ਇਹ ਭਾਵਨਾ ਪਲੇਅ ਬੋਰਡ 'ਤੇ ਵਸਤੂ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪਛਾਣਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਇੱਕ ਸੈੱਲ ਤੋਂ ਦੂਜੇ ਸੈੱਲ ਤੱਕ ਚਲਦੀ ਹੈ, ਜਾਂ ਤਾਂ ਤੀਰਾਂ ਦੇ ਉੱਪਰ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜਾਂ ਸੱਪਾਂ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਡਿੱਗਦੀ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਖਿਡਾਰੀ ਇਸ ਚਿੱਪ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਛਾਣ ਲੈਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਖੁਸ਼ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੀਰ ਉਸ ਨੂੰ ਉੱਚਾ ਚੁੱਕਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਸੱਪ ਦੁਆਰਾ ਡੰਗਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਹੇਠਾਂ ਡਿੱਗ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਉਹ ਸਵਾਰਥ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋ ਗਿਆ। ਉਹ ਖੇਡ ਦੇ ਟੀਚੇ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਜੁੜ ਗਿਆ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਬ੍ਰਹਮ ਸੁਭਾਅ ਨੂੰ ਭੁੱਲ ਗਿਆ।

ਅਹੰਕਾਰਾ ਪੰਜਵੇਂ ਚੱਕਰ ਤੱਕ ਮੌਜੂਦ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਸ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਖਿਡਾਰੀ ਅਜੇ ਵੀ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚ ਹੈ। ਪੰਜਵਾਂ ਚੱਕਰ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦਾ ਜਨਮ ਸਥਾਨ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਅਹੰਕਾਰ ਦ੍ਰਿਸ਼ 'ਤੇ ਆਉਂਦਾ ਹੈ। ਹਉਮੈ ਅਗਿਆਨਤਾ ਅਤੇ ਸਹੀ ਗਿਆਨ ਦੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਖਿਡਾਰੀ ਛੇਵੇਂ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਆਪਣੀ ਚੇਤਨਾ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਸੁਣਨਾ ਸਿੱਖਦਾ ਹੈ। ਹਾਲਾਂਕਿ, ਇਹ ਸਿਰਫ ਸੱਤਵੇਂ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨਾਲ ਪਛਾਣ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਕੇਂਦਰ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਸਥਿਰ ਹੋਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਆਪਣੇ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚ, ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਇਹ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਇੱਕ ਵੱਖਰੀ ਹਕੀਕਤ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਉਹ ਊਰਜਾ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਕਿਸੇ ਪੜਾਅ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਸਰੋਤ ਨਾਲ ਅਭੇਦ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਇੱਥੇ ਹਉਮੈ ਮੌਤ ਦੇ ਖ਼ਤਰੇ ਨਾਲ ਸਾਮ੍ਹਣੇ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸੁਆਰਥ ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਸਕਦੀ ਹੈ।

ਸੱਤਵਾਂ ਚੱਕਰ ਖਿਡਾਰੀ ਦੇ ਸੂਖਮ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚਾ ਜਹਾਜ਼ ਹੈ। ਇੱਥੇ ਉਹ ਇੱਕ ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਸਭ ਕੁਝ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਿਸਦੀ ਉਸਨੇ ਇੱਛਾ ਕੀਤੀ ਸੀ। ਹੁਣ ਜਦੋਂ ਉਹ ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਗਿਆ ਹੈ, ਤਾਂ ਸਿਰਫ ਦੋ ਸੰਭਵ ਰਸਤੇ ਹਨ: ਉੱਪਰ ਉੱਠਣਾ ਅਤੇ, ਸ਼ੁੱਧ ਥਿੜਕਣਾਂ ਨਾਲ ਮੁੜ ਜੁੜਨਾ, ਸਾਰੇ ਰੂਪਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡਣਾ, ਜਾਂ ਹੇਠਾਂ ਡਿੱਗਣਾ। ਜੇਕਰ ਅਹੰਕਾਰ ਸੁਧਰਮ ਦੀ ਧਾਰਾ ਨੂੰ ਜਿੱਤ ਲੈਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਕ੍ਰੋਧ ਅਟੱਲ ਨਤੀਜਾ ਹੈ। ਇਹ ਖਿਡਾਰੀ ਦੀ ਊਰਜਾ ਨੂੰ ਪਹਿਲੇ ਚੱਕਰ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਲਿਆਉਂਦਾ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਚੜ੍ਹਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।

ਹੰਕਾਰ ਹੰਕਾਰ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੇਕਰ ਖਿਡਾਰੀ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਵੈ-ਕੇਂਦਰਿਤ ਹੈ. ਭਾਰਤੀ ਮਿਥਿਹਾਸ (ਪੁਰਾਣ) ਵਿੱਚ ਅਜਿਹੇ ਸੁਆਰਥ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਉਦਾਹਰਣਾਂ ਮਿਲਦੀਆਂ ਹਨ, ਜੋ ਸਦਾ ਹੀ ਸਖ਼ਤ ਤਪੱਸਿਆ ਅਤੇ ਤਪੱਸਿਆ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਈਆਂ ਹਨ। ਬਿਨੈਕਾਰ ਨੇ ਸੱਤਾ ਜਾਂ ਸ਼ਕਤੀ ਦਾ ਇਨਾਮ ਮੰਗਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਪਰ ਸੁਆਰਥ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋ ਕੇ, ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਰੱਬ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ। ਇਸ ਝੂਠੀ ਪਛਾਣ ਦੇ ਕਾਰਨ, ਉਹ ਆਪਣੇ ਅੰਦਰਲੇ ਕ੍ਰੋਧ, ਲੋਭ, ਭਰਮ, ਵਿਅਰਥ ਅਤੇ ਲਾਲਚ ਨਾਲ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਪਹਿਲੇ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ ਡਿੱਗ ਪਿਆ। ਸਾਰਾ ਗ੍ਰਹਿ ਅਸਥਿਰ ਸੀ। ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਕੇਸ ਵਿੱਚ, ਧਰਤੀ, ਇੱਕ ਗਾਂ ਦਾ ਰੂਪ ਲੈ ਕੇ, ਵਿਸ਼ਨੂੰ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਈ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਸੁਆਰਥ ਦੇ ਬੋਝ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ। ਉਸ ਪਲ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮਹਾਂਕਾਵਿ ਵਿੱਚ ਵਰਣਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਜੀਵਨ ਦੇ ਮਹਾਨ ਰੱਖਿਅਕ ਵਿਸ਼ਨੂੰ ਨੇ ਰੂਪ ਲਿਆ ਅਤੇ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਜਨਮ ਲਿਆ। ਲੀਲਾ ਵਿੱਚ, ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਖਿਡਾਰੀ ਵਿੱਚ ਸਵਾਰਥ ਦੇ ਅਜਗਰ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਲਈ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਸਵਾਰਥ ਸੰਭਾਲ ਸਿਧਾਂਤ ਦੇ ਉਲਟ ਹੈ। ਅਹੰਕਾਰ ਵਿਸ਼ਨੂੰ ਦਾ ਭੋਜਨ ਹੈ, ਅਤੇ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਚੇਤਨਾ ਉਸਦਾ ਨਿਵਾਸ ਸਥਾਨ ਹੈ।
