# ਯੋਜਨਾ 57. ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ (ਵਾਯੂ ਲੋਕਾ)

ਵਾਯੂ ਲੋਕਾ (ਸ਼ਾਬਦਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ "ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼") ਪਲੇਅ ਬੋਰਡ ਦੀ ਸੱਤਵੀਂ ਕਤਾਰ ਵਿੱਚ, ਸੱਤਿਆ ਲੋਕਾ, ਅਸਲੀਅਤ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ। ਇਹ ਵਾਯੂ ਭੌਤਿਕ ਜਾਂ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਪਾਈ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਹਵਾ ਜਾਂ ਹਵਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਹ ਭੌਤਿਕ ਤੱਤ ਹਵਾ ਦਾ ਸਾਰ ਹੈ।

ਇਸ ਜਹਾਜ਼ ਦਾ ਸ਼ਾਸਕ ਮਾਰੁਤ ਹੈ, ਇੰਦਰ ਦੇ ਅਵਤਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ, ਸਵਰਗ ਦਾ ਸੁਆਮੀ (ਇੰਦਰ ਉਹ ਹੈ ਜਿਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਇੰਦਰੀ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਉੱਤੇ ਪੂਰਨ ਨਿਯੰਤਰਣ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ)। ਵਾਯੂ ਲੋਕਾ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਜਹਾਜ਼ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਖਿਡਾਰੀ ਊਰਜਾ ਦੀ ਇੱਕ ਧਾਰਾ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਪੂਰਾ ਵਾਯੂਮੰਡਲ, ਗੁਰੂਤਾ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਚਲਦਾ ਹੈ। ਰੋਸ਼ਨੀ ਵਾਲੇ ਸਰੀਰਾਂ ਵਾਲੀਆਂ ਗਿਆਨਵਾਨ ਰੂਹਾਂ ਇੱਥੇ ਰਹਿੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਜੋ ਅਜੇ ਤੱਕ ਸਤਯ ਲੋਕਾ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚੀਆਂ ਹਨ - ਅਸਲੀਅਤ ਦੇ ਜਹਾਜ਼। ਵਾਯੂ-ਲੋਕ ਖਿਡਾਰੀ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਓਮਕਾਰਾ ਰਾਹੀਂ ਆਪਣਾ ਪਰਿਵਰਤਨ ਕਰ ਚੁੱਕਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਕਰਮਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨ, ਕੰਪਨ ਦੇ ਉੱਚੇ ਢੰਗਾਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਗਿਆ ਹੈ। ਭਾਰਤੀ ਮਿਥਿਹਾਸ ਵਿੱਚ, ਮਾਰੂਤ ਵੀ ਹਨ - ਇੰਦਰ ਦੇ ਦੋਸਤ ਅਤੇ ਭਰਾ, ਜੋ ਭੌਤਿਕ ਤਲ ਦੇ ਮਾਹੌਲ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਮੀਂਹ ਲਿਆਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਧਰਤੀ ਨੂੰ ਜੀਵਨ ਸ਼ਕਤੀ ਨਾਲ ਭਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਭੌਤਿਕ ਤਲ 'ਤੇ ਪ੍ਰਾਣਿਕ ਊਰਜਾ ਅਤੇ ਸਾਹ ਲੈਣ ਵਾਲੀਆਂ ਰੂਹਾਂ ਦੇ ਜੀਵਨ ਦਾ ਸਾਹ ਬਣਦੇ ਹਨ। ਹਵਾ ਸਰੀਰ ਦੇ ਅੰਦਰ ਅਤੇ ਬਾਹਰ ਅੰਦੋਲਨ ਦਾ ਸਮਾਨਾਰਥੀ ਹੈ। ਜੀਵਤ ਜੀਵਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਤਰਲ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਹਵਾ ਕਾਰਨ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ। ਹਵਾ ਜੀਵਨ ਦਾ ਤੱਤ ਹੈ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਹਵਾ ਹਰ ਜਗ੍ਹਾ ਮੌਜੂਦ ਹੈ. ਵਾਯੂ ਲੋਕਾ ਦਾ ਵਾਸੀ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਜੀਵਨ ਸ਼ਕਤੀ, ਜੀਵਨ ਦਾ ਸਾਹ, ਇੱਕ ਗੁਣ ਹੈ ਜੋ ਛੇਵੇਂ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ ਵੀ ਨਿਹਿਤ ਹੈ (ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਹੇਠਾਂ ਚਰਚਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ): ਉਹ ਆਪਣੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਜਗ੍ਹਾ ਜਾਂ ਕਈ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਇੱਕੋ ਸਮੇਂ ਫੈਲਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। . ਹੁਣ ਉਹ ਆਪਣੇ ਹਸਤੀ ਦੇ ਤੱਤ, ਹਉਮੈ ਨੂੰ ਭੰਗ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਗੈਸੀ ਰੂਪ ਧਾਰਨ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਗੈਸਾਂ ਦੇ ਤਹਿ ਉੱਤੇ ਚੜ੍ਹ ਸਕਦਾ ਹੈ।

ਛੇਵੇਂ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਤਰਲ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੇ ਸਮਤਲ ਨੂੰ ਮਿਲੇ ਹਾਂ, ਪਰ ਤਰਲ ਦਾ ਅਜੇ ਵੀ ਰੂਪ ਹੈ। ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ, ਗੈਸ ਦਾ ਕੋਈ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਰੂਪ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇੱਕ ਤਰਲ ਦਾ ਭਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਗੈਸ ਦਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ। ਖਿਡਾਰੀ ਹੁਣ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਦਾ ਬੋਝ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਉਸਨੇ ਕਾਰਵਾਈ ਦੀ ਸੱਚੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਹਾਸਲ ਕਰ ਲਈ ਹੈ। ਉਹ ਅਜਿਹਾ ਜੀਵ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਗੁਰੂਤਾ ਦੇ ਅਧੀਨ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਅਤੇ ਉਸਦਾ ਕੋਈ ਰੂਪ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।
