# ਯੋਜਨਾ 58. ਰੋਸ਼ਨੀ ਦੀ ਯੋਜਨਾ (ਤੇਜਾ ਲੋਕਾ)

ਤੇਜਾ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ "ਚਾਨਣ, ਚਮਕ"। ਉਪਨਿਸ਼ਦ ਚੇਤਨਾ ਦੀਆਂ ਚਾਰ ਅਵਸਥਾਵਾਂ, ਜਾਂ "ਮੈਂ" ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਆਓ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸੂਚੀਬੱਧ ਕਰੀਏ:

1. ਜਾਗ੍ਰਿਤੀ ਜਾਂ ਜਗਰਾਤ ਦੀ ਅਵਸਥਾ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਵੈ ਨੂੰ ਵੈਸ਼ਵਾਨਰਾ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।

2. ਸੁਪਨੇ ਦੇਖਣ ਦੀ ਅਵਸਥਾ, ਜਾਂ ਸਵਪਨਾ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਚੇਤਨਾ ਦੇ ਰੂਪ ਨੂੰ ਤੇਜਸ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ - "ਚਾਨਣ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ", ਜਾਂ "ਚਾਨਣ ਦਾ ਬਣਿਆ ਹੋਇਆ।"

3. ਡੂੰਘੀ ਸੁਪਨੇ ਰਹਿਤ ਨੀਂਦ ਦੀ ਅਵਸਥਾ ਜਿਸ ਨੂੰ ਸੁਸ਼ੁਪਤਿ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਚੇਤਨਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਜਨਾ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।

4. ਚੇਤਨਾ ਦੀ ਇੱਕ ਬਦਲੀ ਹੋਈ ਅਵਸਥਾ ਜਿਸ ਨੂੰ ਤੁਰੀਆ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਅਵਸਥਾ ਜੋ ਨਾ ਤਾਂ ਚੇਤੰਨ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਬੇਹੋਸ਼ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਅਵਸਥਾ ਵਿੱਚ, ਚੇਤਨਾ ਬ੍ਰਾਹਮਣ, ਜਾਂ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਚੇਤਨਾ ਹੈ।

ਤੇਜਾ ਉਹ ਰੋਸ਼ਨੀ ਹੈ ਜੋ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਬਣਾਈ ਗਈ ਸੀ। ਉਹ ਸੰਸਾਰ ਜੋ ਅਸੀਂ ਜਾਗਣ ਦੀ ਅਵਸਥਾ ਵਿੱਚ ਵੇਖਦੇ ਹਾਂ ਉਹ ਦਿੱਖ ਅਤੇ ਰੂਪਾਂ ਦੀ ਦੁਨੀਆ ਹੈ, ਅਸਾਧਾਰਣ ਸੰਸਾਰ, ਪ੍ਰਕਾਸ਼ (ਤੇਜਾ) ਵਿੱਚ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਮੌਜੂਦ ਹੈ ਜਿਸ ਤੋਂ ਇਹ ਸਾਕਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਸੰਸਾਰ ਸਾਡੇ ਸੁਪਨਿਆਂ ਦੀ ਦੁਨੀਆਂ ਵਰਗਾ ਹੈ, ਪਰ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਹ ਅਵਸਥਾ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਦੀ ਬਣੀ ਹੋਈ ਹੈ। ਤਸਵੀਰਾਂ ਵਿੱਚ ਜੋ ਤਸਵੀਰਾਂ ਅਸੀਂ ਦੇਖਦੇ ਹਾਂ ਉਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਅਸਲ ਲੋਕਾਂ ਵਾਂਗ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਪਰ ਉਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਰੌਸ਼ਨੀ ਦੇ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਰੂਪ ਹਨ ਜੋ ਅਸਲੀਅਤ ਦਾ ਭਰਮ ਪੈਦਾ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਤੇਜਸ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਸੂਖਮ (ਸੁਖਸ਼ਮਾ) ਸਰੀਰ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਰੋਸ਼ਨੀ ਨਾਲ ਬਣਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਖਿਡਾਰੀ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਹ ਸੁਪਨਾ ਲੈਂਦਾ ਹੈ।

ਚਮਕ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਰੋਸ਼ਨੀ ਨੂੰ ਫੈਲਾਉਣਾ। ਓਮਕਾਰਾ ਆਵਾਜ਼ ਹੈ। ਧੁਨੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹਵਾ, ਵਾਯੂ-ਲੋਕ ਆਉਂਦੀ ਹੈ। ਅਤੇ ਹਵਾ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅੱਗ ਆਉਂਦੀ ਹੈ, ਤੇਜਾ, ਇੱਕ ਸੂਖਮ ਤੱਤ ਜੋ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੇ ਸਾਰੇ ਰੂਪਾਂ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹੈ। ਹਵਾ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਅੱਗ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ, ਜਿਵੇਂ ਖਿਡਾਰੀ ਤੇਜ ਲੋਕ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚ ਸਕਦਾ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਹ ਪਹਿਲਾਂ ਹਵਾ ਦੇ ਜਹਾਜ਼ ਵਿੱਚੋਂ ਨਹੀਂ ਲੰਘਦਾ।

ਹਰ ਪਦਾਰਥ ਦਾ ਇੱਕ ਫਲੈਸ਼ ਪੁਆਇੰਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਤਾਪਮਾਨ 'ਤੇ ਇਹ ਆਕਸੀਜਨ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਵਿੱਚ ਅੱਗ ਲਗਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਤਾਪ ਅਣੂਆਂ ਦਾ ਉਤੇਜਨਾ ਹੈ। ਅਣੂ ਜਿੰਨੀ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਚਲਦੇ ਹਨ, ਓਨੀ ਹੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਗਰਮੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਅੱਗ ਉਦੋਂ ਵਾਪਰਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਇਹ ਗਤੀ ਬਹੁਤ ਤੇਜ਼ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਇਸ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਲਈ ਪਦਾਰਥਕ ਰੂਪ ਹੋਵੇ। ਜਿਵੇਂ-ਜਿਵੇਂ ਖਿਡਾਰੀ ਉੱਚਾ-ਉੱਚਾ ਹੁੰਦਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਦੇ ਆਪਣੇ ਕੰਪਨਾਂ ਦਾ ਪੱਧਰ ਵਧਦਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਸੱਤਵੇਂ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ ਉਹ ਕੰਪਨਾਂ ਦੇ ਤੱਤ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਦਾ ਹੈ। ਫਿਰ, ਜਦੋਂ ਇਸਦੀ ਵਾਈਬ੍ਰੇਸ਼ਨ ਇੱਕ ਨਿਸ਼ਚਤ ਸੀਮਾ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਇਹ ਹਵਾ ਦੇ ਜਹਾਜ਼ ਵਿੱਚੋਂ ਦੀ ਲੰਘਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਚਮਕਦਾਰ ਲਾਟ ਨਾਲ ਜਗਾਉਂਦੀ ਹੈ ਜੋ ਇਸਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਰੌਸ਼ਨੀ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।

ਜਦੋਂ ਖਿਡਾਰੀ ਚਮਕ ਦੇ ਜਹਾਜ਼ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਆਪਣੀ ਰੌਸ਼ਨੀ ਨਾਲ ਪੂਰੀ ਦੁਨੀਆ ਨੂੰ ਰੌਸ਼ਨ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇੱਥੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਤਾਰੇ ਹਨ, ਪਰ ਸਾਡੇ ਲਈ ਸਿਰਫ ਕੁਝ ਹੀ ਚਮਕਦਾਰ ਚਮਕਦਾਰ ਹਨ। ਹਰ ਸੂਰਜੀ ਸਿਸਟਮ ਦਾ ਆਪਣਾ ਸੂਰਜ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਇਸ ਜਹਾਜ਼ 'ਤੇ ਹੈ ਕਿ ਖਿਡਾਰੀ ਗਿਆਨਵਾਨ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਉਹ ਸੂਰਜ ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸੰਪੂਰਨ ਸੂਰਜੀ ਸਿਸਟਮ ਦੇ ਗਠਨ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸੂਖਮ ਸਰੀਰਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਇਕੱਠਾ ਕਰਦਾ ਹੈ।

ਕੋਈ ਵੀ ਤੀਰ ਚਮਕ ਦੇ ਸਮਤਲ ਵੱਲ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਅੰਡਰਲਾਈੰਗ ਪਲੇਨਾਂ ਤੋਂ ਸਿੱਧਾ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਇਸ ਵੱਲ ਵਧਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਹ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਭਗਤੀ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰਕੇ ਅੰਤਮ ਮੁਕਤੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਲੈਂਦਾ।
