# ਯੋਜਨਾ 59 ਹਕੀਕਤ ਦੀ ਯੋਜਨਾ (ਸੱਤਿਆ ਲੋਕ)

ਸੱਤਿਆ ਲੋਕਾ ਪਲੇਅ ਬੋਰਡ ਦੇ ਸਪਾਈਨਲ ਕਾਲਮ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਸੱਤ ਮੁੱਖ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਆਖਰੀ ਪਲੇਨ ਹੈ। ਸਤਯ ਲੋਕ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਤੱਤ ਆਕਾਸ਼ ਤੱਤ ਹੈ। ਇੱਥੇ ਖਿਡਾਰੀ ਸ਼ਬਦ-ਬ੍ਰਾਹਮਣ ਦੀ ਦੁਨੀਆ ਵਿਚ ਪਹੁੰਚਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਪੁਨਰ ਜਨਮ ਦੇ ਚੱਕਰ ਤੋਂ ਮੁਕਤੀ ਦੀ ਕਗਾਰ 'ਤੇ ਹੈ। ਉਹ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚੇ ਜਹਾਜ਼ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿਸ ਤੋਂ ਪਰੇ ਵੈਕੁੰਠ ਸਥਿਤ ਹੈ, ਜੋ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਚੇਤਨਾ ਦੀ ਸੀਟ ਹੈ। ਬ੍ਰਹਮਾ ਸਿਰਜਣਹਾਰ ਦੀ ਰਾਤ ਵਿੱਚ ਸਤ ਲੋਕ ਨਾਸ਼ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ। ਸ਼ਬਦ ਓਮ ਸ਼ਬਦ ਹੈ, ਜੋ ਖੁਦ ਬ੍ਰਾਹਮਣ ਹੈ (ਸੰਪੂਰਨ ਅਸਲੀਅਤ, ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਚੇਤਨਾ)। ਸ਼ਬਦ-ਬ੍ਰਾਹਮਣ ਮੁੱਢਲੇ ਕੰਪਨਾਂ ਦਾ ਜਹਾਜ਼ ਹੈ - ਓਮਕਾਰਾ। ਇਸ ਜਹਾਜ਼ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਖਿਡਾਰੀ ਅਸਲੀਅਤ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਜੜ੍ਹਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.

ਸਤਿ ਸੱਚ ਹੈ, ਅਸਲੀਅਤ ਹੈ, ਰੱਬ ਹੈ। ਇੱਥੇ ਖਿਡਾਰੀ ਆਪਣੇ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚੇ ਚੱਕਰ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹਕੀਕਤ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਅਨੁਭਵੀ ਜੀਵ। ਇਸ ਪੱਧਰ ਤੱਕ, ਸਮੁੱਚੀ ਖੇਡ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਇੱਕ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੈ ਜੋ ਕਿਸੇ ਦੇ ਸੱਚੇ ਸੁਭਾਅ ਦੇ ਅਨੁਭਵ ਦੀ ਇਸ ਅਵਸਥਾ ਵੱਲ ਸੇਧਿਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਇੱਥੇ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਖਿਡਾਰੀ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਦੀਆਂ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਨਾਲ ਇਕਸੁਰਤਾ, ਸੰਤੁਲਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਉਸਦੀ ਊਰਜਾ ਦਾ ਪ੍ਰਵਾਹ ਕੋਈ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ.

ਇਹ ਇੱਥੇ ਹੈ ਕਿ ਖਿਡਾਰੀ ਸਚਿਦਾਨੰਦ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ (ਸਤਿ - "ਹੋਣਾ", ਚਿਤ - "ਚੇਤਨਾ", ਅਸ਼ੰਡਾ - "ਅਨੰਦ")। ਉਹ ਸਮਝਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਨੰਦ ਚੇਤਨਾ ਦਾ ਤੱਤ ਹੈ। ਉਹ ਸਮਾਧੀ ਦੀ ਅਵਸਥਾ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬੂੰਦ। ਉਹ ਆਨੰਦ ਦੇ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿਚ ਹੈ। ਉਸਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਬ੍ਰਹਮ ਬਣ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਦੂਜੇ ਖਿਡਾਰੀਆਂ 'ਤੇ ਕਿਰਪਾ ਫੈਲਾਉਂਦਾ ਹੈ।

ਪਰ ਇੱਥੇ ਵੀ ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਅਜੇ ਤੱਕ ਮੁਕਤੀ ਨਹੀਂ ਮਿਲੀ। ਇੱਥੇ, ਖੇਡ ਦੇ ਸੱਤਵੇਂ ਪੱਧਰ 'ਤੇ, ਤਿੰਨ ਸੱਪ ਹਨ. ਪਹਿਲਾ ਸੁਆਰਥ ਹੈ। ਦੂਜਾ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਬੁੱਧੀ ਹੈ. ਤੀਜਾ ਤਾਮਸ ਹੈ। ਅਸਲੀਅਤ ਦੇ ਪਲੇਨ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਣ 'ਤੇ, ਖਿਡਾਰੀ ਇਹਨਾਂ ਸੱਪਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਤੋਂ ਬਚ ਗਿਆ ਹੈ, ਪਰ ਦੋ ਅੱਗੇ ਪਏ ਹਨ, ਉਸਦੀ ਮੁਕਤੀ ਦੀ ਖੋਜ ਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ। ਜੇ ਖਿਡਾਰੀ ਅਜੇ ਵੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸ਼ੱਕ ਅਤੇ ਆਲਸ ਤੋਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮੁਕਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਕਾਮਯਾਬ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ. ਪਰ ਜੇ ਉਹ ਆਪਣੇ ਮਨ ਨੂੰ ਨਕਾਰਾਤਮਕਤਾ ਤੋਂ ਦੂਰ ਰੱਖਣ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਸਦਾ ਕਰਮ ਖਤਮ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਸਫਲਤਾਪੂਰਵਕ ਤਮਾਸ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ੀ (ਸੁਖਾ) ਦੇ ਸੱਪ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰ ਲਵੇਗਾ, ਅੱਠਵੇਂ ਪੱਧਰ ਦੀਆਂ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਅਤੇ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਚੇਤਨਾ ਅੱਗੇ ਉਸਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ। ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਖ਼ਤਰਿਆਂ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਉਹ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਮਝਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸਨੂੰ ਆਪਣਾ ਟੀਚਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਹੀ ਕਦਮ ਚੁੱਕਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ। ਅਸਲੀਅਤ ਦੇ ਤਲ ਦੇ ਅਨੁਭਵ ਦੇ ਨਾਲ, ਉਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਕੇਵਲ ਸੱਤਵੇਂ ਚੱਕਰ ਦੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਰਹਿ ਕੇ ਮੁਕਤੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਉਸ ਕੋਲ ਹੋਰ ਕਰਮ ਪੂਰੇ ਕਰਨੇ ਹਨ। ਉਸ ਦੇ ਅੱਗੇ ਕੋਈ ਹੋਰ ਤੀਰ ਨਹੀਂ ਹਨ ਜੋ ਉਸਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਊਰਜਾ ਦੀ ਕੋਈ ਹੋਰ ਅਚਾਨਕ ਉੱਪਰ ਵੱਲ ਗਤੀ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਉਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਕਰਮ ਅਨੁਸਾਰ ਚੱਲਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
