# ਯੋਜਨਾ 6. ਭੁਲੇਖਾ (ਮੋਹ)

ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਵਿੱਚ ਮੋਹ ਸ਼ਬਦ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ 'ਲਗਾਵ'। ਇਹ ਲਗਾਵ ਹੀ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਦੇ ਬੰਧਨ ਦਾ ਕਾਰਨ ਹੈ ਜੋ ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਵਰਤਾਰੇ ਦੀ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਮੁੜ ਮੁੜ ਜਨਮ ਲੈਣ ਅਤੇ ਮੁੜ ਜਨਮ ਲੈਣ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਧਰਮ-ਗ੍ਰੰਥ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਚਾਰ ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਕਬਜ਼ੇ ਹਨ ਜੋ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਚੇਤਨਾ ਨੂੰ ਊਰਜਾ ਦੇ ਹੇਠਲੇ ਪ੍ਰਵਾਹ ਵਿੱਚ ਲਿਆਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਵਿਕਾਸ ਵਿੱਚ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਹਨ।

ਇਹ:

1. ਕਾਮ (ਇੱਛਾਵਾਂ, ਸੰਵੇਦਨਾ),

2. ਕ੍ਰੋਧ (ਕ੍ਰੋਧ, ਹਮਲਾ, ਹਿੰਸਾ),

3. ਲੋਭਾ (ਲਾਲਚ, ਅਸੰਤੁਸ਼ਟੀ),

4. ਮੋਹ (ਮੋਹ, ਭਰਮ)।

ਜੇਕਰ ਭਰਮ, ਮਾਇਆ, ਦਿੱਖਾਂ ਦੀ ਦੁਨੀਆ ਹੈ, ਤਾਂ ਭਰਮ ਅਸਲੀਅਤ ਦੇ ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਸੰਭਵ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਵਜੋਂ ਦਿੱਖਾਂ ਦੀ ਦੁਨੀਆ ਨਾਲ ਲਗਾਵ ਹੈ। ਭਰਮ ਮਨ ਨੂੰ ਘੇਰ ਲੈਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਸੱਚ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਅਸੰਭਵ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਭੁਲੇਖਾ ਅਸਲ ਧਾਰਮਿਕਤਾ ਦੀ ਅਣਹੋਂਦ ਦਾ ਇੱਕ ਉਤਪਾਦ ਹੈ (ਇੱਥੇ ਧਾਰਮਿਕਤਾ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਕੁਝ ਰਹਿਤ ਮਰਯਾਦਾ ਅਤੇ ਨੈਤਿਕਤਾ (ਨੈਤਿਕਤਾ) ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਨਹੀਂ, ਬਲਕਿ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਰਹਿਣਾ)। 'ਜੋ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਉਹ ਹੈ ਧਰਮ' ਇੱਕ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਕਹਾਵਤ ਹੈ। ਧਰਮ ਵਰਤਾਰੇ ਦੇ ਸੰਸਾਰ ਦੀ ਹੋਂਦ ਦਾ ਸੁਭਾਅ, ਤੱਤ, ਸੱਚ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਖਿਡਾਰੀ ਆਪਣੇ ਸੁਭਾਅ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਜੋ ਸਾਰੇ ਭਰਮਾਂ ਅਤੇ ਭਰਮਾਂ ਤੋਂ ਉਪਰ ਹਨ, ਉਹ ਮੋਹ ਵਿੱਚ ਡੁੱਬਣ ਲੱਗ ਪੈਂਦਾ ਹੈ। ਸਮਝਣ ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਹੋਂਦ ਇੱਕ ਖੇਡ ਹੈ। ਇਸ ਅਹਿਸਾਸ ਨਾਲ, ਇਹ ਭੁਲੇਖਾ ਕਿ ਖਿਡਾਰੀ ਖੁਦ ਆਪਣੀ ਹੋਂਦ ਨੂੰ ਨਿਰਦੇਸ਼ਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਦੂਰ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਅਤੇ ਭਰਮ ਦੇ ਅਲੋਪ ਹੋਣ ਨਾਲ, ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਕਰਮ ਵੀ ਅਲੋਪ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।

ਭੁਲੇਖਾ ਪਹਿਲਾ ਵਰਗ ਹੈ ਜਿਸ 'ਤੇ ਖਿਡਾਰੀ ਖੇਡ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੇ ਛੱਕਿਆਂ ਨੂੰ ਰੋਲ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਤਰਦਾ ਹੈ। ਖੇਡ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਖਿਡਾਰੀ ਭੌਤਿਕ ਹਕੀਕਤਾਂ 'ਤੇ ਆਪਣੀ ਅਸਥਾਈ ਨਿਰਭਰਤਾ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਖਿਡਾਰੀ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਉਹ ਸਥਾਨ ਅਤੇ ਸਮੇਂ ਦੀਆਂ ਸਥਿਤੀਆਂ ਨਾਲ ਬੱਝਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਪਲ ਦੀ ਅਸਲੀਅਤ ਨੂੰ ਸਾਰੇ ਪਲਾਂ ਦੀ ਅਸਲੀਅਤ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਤਬਦੀਲੀ ਅਸੰਭਵ ਜਾਪਦੀ ਹੈ। ਖਿਡਾਰੀ ਉਲਝਣ ਵਿੱਚ ਹੈ.

ਕੋਈ ਫ਼ਰਕ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ ਕਿ ਉਹ ਇੱਥੇ ਕਿਵੇਂ ਆਇਆ ਹੈ, ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਜਾਂ ਅਸਲ ਧਾਰਮਿਕਤਾ ਦੀ ਘਾਟ (ਝੂਠੇ ਸਾਧਨਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ) ਦੇ ਸੱਪ ਦੇ ਨਾਲ ਡਿੱਗਣ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ, ਖਿਡਾਰੀ ਲਾਜ਼ਮੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਭੁਲੇਖੇ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਦਾ ਹੈ। ਜੇ ਉਹ ਆਪਣੇ ਧਰਮ ਨੂੰ ਵੇਖਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਪਛਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤਬਦੀਲੀ ਨਾ ਸਿਰਫ ਸੰਭਵ ਹੈ ਬਲਕਿ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਅੱਗੇ ਵਧਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੈ। ਪਰ ਜੇ ਉਹ ਆਪਣੇ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਦਰਸ਼ਨ ਨੂੰ ਸੰਪੂਰਨ ਅਤੇ ਸੰਪੂਰਨ ਸਮਝਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਅਟੱਲ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇੱਥੇ ਮੁੜ ਮੁੜ ਆਵੇਗਾ।

ਨੰਬਰ ਛੇ ਵਿੱਚ ਦੋ ਬੇਜੋੜ ਜਾਂ ਤਿੰਨ ਸਮ ਸੰਖਿਆਵਾਂ (ਦੋ ਤਿੰਨ ਜਾਂ ਤਿੰਨ ਦੋ) ਦਾ ਸੁਮੇਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਯਾਨੀ ਪੰਜ ਸੰਭਵ ਤੱਤਾਂ ਵਿੱਚੋਂ। ਇਸ ਲਈ, ਇਹ ਸੰਪੂਰਨ ਸੰਤੁਲਨ ਵਿੱਚ ਹੈ. ਛੇ ਦਾ ਸਬੰਧ ਚਤੁਰਾਈ, ਸਿਰਜਣਾਤਮਕਤਾ ਅਤੇ ਲਲਿਤ ਕਲਾਵਾਂ ਨਾਲ ਹੈ। ਉਹ ਸੰਖਿਆਵਾਂ ਦੇ ਚੰਦਰ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧ ਹੈ ਅਤੇ ਸ਼ੁੱਕਰ ਨਾਲ ਜੁੜੀ ਹੋਈ ਹੈ। ਵੀਨਸ ਗ੍ਰਹਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਚਮਕਦਾਰ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਚਮਕਦਾਰ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਸਵੇਰ ਦੇ ਤਾਰੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਨੰਗੀ ਅੱਖ ਨਾਲ ਦੇਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਹਿੰਦੂ ਮਿਥਿਹਾਸ ਵਿੱਚ, ਸ਼ੁੱਕਰ (ਸ਼ੁਕਰ) ਭੂਤਾਂ ਦਾ ਅਧਿਆਪਕ ਹੈ। ਜੋ ਲੋਕ ਭਰਮ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਕਾਮਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਇੱਛਾਵਾਂ ਦੀ ਪੂਰਤੀ ਲਈ ਊਰਜਾ ਬਰਬਾਦ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਕ੍ਰੋਧ ਅਤੇ ਲੋਭ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਧਰਮ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਦੇ ਉਲਟ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਧਰਮੀ ਹਨ, ਅਤੇ ਘੋਰ ਸਵਾਰਥੀ ਹਨ।
