# ਯੋਜਨਾ 60 ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਬੁੱਧੀ (ਸੁਬਧੀ)

ਸੁਬੁੱਧੀ ਉਹ ਸਹੀ ਸਮਝ ਹੈ ਜੋ ਅਸਲੀਅਤ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਨਾਲ ਹੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ। ਖਿਡਾਰੀ ਦੇ ਸਤਯ ਲੋਕ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਉਸਦੀ ਚੇਤਨਾ ਸੰਪੂਰਨ ਅਤੇ ਦਵੈਤ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਰੂਪਾਂ ਅਤੇ ਵਰਤਾਰਿਆਂ ਵਿੱਚ ਬ੍ਰਹਮ ਨੂੰ ਸਮਝ ਲੈਂਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਚੇਤਨਾ ਸੁਬੋਧੀ ਹੈ।

ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਖਿਡਾਰੀ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਬੁੱਧੀ ਆਪਣੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਉਂਦੀ ਹੈ। ਉਹ ਪਛਾਣਦਾ ਹੈ, ਉਜਾਗਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਸੱਤਵੇਂ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ, ਇਹ ਮੁੱਲ ਨਿਰਣੇ ਹੁਣ ਬਾਹਰੀ ਸੰਸਾਰ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਖਿਡਾਰੀ ਦੀ ਅੰਦਰੂਨੀ ਅਸਲੀਅਤ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਲਈ ਅੰਦਰ ਵੱਲ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਹਰ ਇੱਕ ਨਿਰਣਾ ਸਰੀਰ ਦੀਆਂ ਰਸਾਇਣਕ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਤਬਦੀਲੀ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਅਵਸਥਾਵਾਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਵਜੋਂ ਜਾਣੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।

ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਖਿਡਾਰੀ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਚੇਤਨਾ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਗੇਮ ਬੋਰਡ 'ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ (ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ) ਆਪਣਾ ਅਰਥ ਗੁਆ ਬੈਠਦਾ ਹੈ। ਪਰ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਹ ਖੇਤਰ 68 ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚਦਾ, ਚੇਤਨਾ ਦੇ ਚਾਰ ਪਹਿਲੂ - ਬੁੱਧੀ, ਮਾਨਸ, ਚਿੱਟ ਅਤੇ ਅਹੰਕਾਰ - ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ। ਅਹੰਕਾਰ ਆਪਣੇ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਵਿੱਚ ਸਵਾਰਥ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਬੁੱਧੀ ਵੀ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਅਤੇ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਰੂਪ ਧਾਰਨ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਚਿਤ ਲਗਾਤਾਰ ਕਿਰਿਆ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਗੁਣਾਂ ਨਾਲ ਸੰਵਾਦ ਕਰਦਾ ਹੈ।

ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਖਿਡਾਰੀ ਅਸਲੀਅਤ ਦੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚ ਜਾਂਦਾ, ਬੁੱਧੀ ਇੱਕ ਸਵੈ-ਮੌਜੂਦ ਘਟਨਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਅਹੰਕਾਰ ਲਈ ਵੀ ਇਹੀ ਸੱਚ ਹੈ। ਸੱਤਵੇਂ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ ਸਮਾਧੀ ਦੇ ਅਨੁਭਵ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਅਤੇ ਵਰਤਾਰੇ ਦੇ ਤੱਤ ਦੀ ਪ੍ਰਤੱਖ ਧਾਰਨਾ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਅਨੁਭਵ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਬੁੱਧੀ ਅਨੁਭਵ ਦਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਅਤੇ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਦੋਵੇਂ ਦਿਸ਼ਾਵਾਂ ਸੰਭਵ ਹਨ.

ਸੁਬੁੱਧੀ ਦੀਆਂ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਵਾਈਬ੍ਰੇਸ਼ਨਾਂ ਧਰਮ ਦੇ ਮਾਰਗ 'ਤੇ ਚੱਲ ਕੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ - ਧਰਮ ਦੇ ਸੈੱਲ 'ਤੇ, ਜਿੱਥੇ ਤੀਰ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਤਹਿ ਵੱਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਖਿਡਾਰੀ ਦੇ ਧਰਮ ਪ੍ਰਵਾਹ ਦੇ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਬੁੱਧੀ, ਖਿਡਾਰੀ ਦੀ ਮੁਕਤੀ ਦੀ ਖੋਜ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਖੇਡ ਦੇ ਦੋ ਸਭ ਤੋਂ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਸਾਧਨ ਹਨ।
