# ਯੋਜਨਾ 61 ਨੈਗੇਟਿਵ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ (ਦੁਰਬੁੱਧੀ)

ਜੇਕਰ ਖਿਡਾਰੀ ਧਰਮ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ, ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਹਰ ਅਨੁਭਵ ਵਿੱਚ ਬ੍ਰਹਮ ਮੌਜੂਦਗੀ 'ਤੇ ਸ਼ੱਕ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਸਨੂੰ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਸੱਪ ਨੇ ਡੰਗ ਲਿਆ ਹੈ, ਉਸਨੂੰ ਮਾਮੂਲੀ ਦੇ ਜਹਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।

ਉਹ ਨਾ ਤਾਂ ਹੇਠਲੇ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਮਦਦ ਲਈ ਧਰਮ ਨੂੰ ਬੁਲਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਹੁਣ ਉਸਨੂੰ ਦੂਜੇ ਚੱਕਰ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਵਾਈਬ੍ਰੇਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਸਾਰੇ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਦਇਆ ਅਤੇ ਦਾਨ ਦੇ ਤੀਰ ਮਦਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ। ਜੇਕਰ ਉਹ ਇਹਨਾਂ ਤੀਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਸਨੂੰ ਆਪਣੀ ਨਕਾਰਾਤਮਕਤਾ ਨੂੰ ਛੁਡਾਉਣਾ ਪਵੇਗਾ (ਬਾਕਸ 21 - ਛੁਟਕਾਰਾ) ਅਤੇ ਧਰਮ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਲੱਭਣਾ ਹੋਵੇਗਾ, ਜਾਂ ਇੱਕ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਵਾਂ ਕਾਰਜ ਚੁਣਨਾ ਹੋਵੇਗਾ।

ਬੁੱਧੀ, ਬੁੱਧੀ, ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਜਾਲ ਅਤੇ ਮੁਕਤੀ ਦਾ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਸਾਧਨ ਹੈ। ਦੁਰਬੁੱਧੀ ਇੱਕ ਹੇਠਾਂ ਵੱਲ ਜਾਣ ਵਾਲਾ ਚੱਕਰ ਹੈ ਜੋ ਮਾਨਸਿਕ ਊਰਜਾ ਨੂੰ ਕਲਪਨਾ ਦੇ ਜਹਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਲੈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।

ਦੁਰਬੁੱਧੀ ਖਿਡਾਰੀ ਵਿੱਚ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਮੁਲਾਂਕਣਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਉਹ ਉਸਨੂੰ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੇ ਮੌਕਿਆਂ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਆਪਣੇ ਟੀਚੇ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਜੋ ਵੀ ਸੰਸਾਰ ਉਸਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ ਉਸਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਜੇ ਉਹ ਸਥਿਤੀ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪਹਿਲੂ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜੇ ਉਹ ਕਿਸੇ ਵਸਤੂ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿਚ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਨੂੰ ਸ਼ੱਕ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਹੋਂਦ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਕਿਉਂਕਿ ਬ੍ਰਹਮ ਹੀ ਸਭ ਅਸਲੀਅਤ ਹੈ। ਸਭ ਕੁਝ ਇਕ ਦਾ ਹੀ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਹੈ। ਦੁਰਬੁੱਧੀ ਨਕਾਰ ਹੈ, ਬ੍ਰਹਮ ਦਾ ਨਕਾਰ ਹੈ।

ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਉਸ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਬਣਿਆ ਖਿਡਾਰੀ ਬੇਕਾਰ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਉਸ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਇਨਕਾਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਖਤਮ ਹੋ ਗਈਆਂ ਹਨ, ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਿਅਰਥ ਵਿੱਚ ਪਾ ਲੈਂਦਾ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਹ ਉਸ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰ ਲੈਂਦਾ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਹ ਧਰਮ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਨਹੀਂ ਲੱਭ ਲੈਂਦਾ, ਉਸ ਨੂੰ ਮੁਕਤੀ ਦੀ ਕੋਈ ਉਮੀਦ ਨਹੀਂ ਹੈ।

ਹਾਲਾਂਕਿ, ਮਹੱਤਤਾ ਇੱਕ ਅਸਥਾਈ ਅਵਸਥਾ ਹੈ। ਕੇਵਲ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਚੇਤਨਾ ਹੀ ਪੂਰਨ ਅਤੇ ਸਥਾਈ ਹੈ। ਜੇਕਰ ਖਿਡਾਰੀ ਦੁਬਾਰਾ ਸੱਤਵੇਂ ਚੱਕਰ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਬੇਦਖਲ ਕਰਨਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਬੁੱਧੀ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ ਅਤੇ ਇਸ ਸੱਪ ਦੇ ਜਬਾੜੇ ਤੋਂ ਬਚਣ ਦੀ ਅੰਦਰੂਨੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
