# ਯੋਜਨਾ 62 ਖੁਸ਼ੀ (ਸੁਖਾ)

ਸਰੀਰ ਅਤੇ ਮਨ ਦੀ ਰਸਾਇਣ ਦਾ ਸੰਤੁਲਨ ਹੀ ਖੁਸ਼ੀ ਹੈ। ਸੁੱਖਾ, ਜਾਂ ਖੁਸ਼ੀ, ਉਹ ਅਵਸਥਾ ਹੈ ਜੋ ਖਿਡਾਰੀ ਵਿਵੇਕ (ਵਿਵੇਕਾ) ਜਾਂ ਓਮ ਦਾ ਉਚਾਰਨ ਕਰਨ, ਸਮਾਧੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ, ਅਤੇ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।

ਖੁਸ਼ੀ, ਜਾਂ ਸੁੱਖ, ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਉਦੋਂ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਸਦਾ ਮਨ ਉਸਨੂੰ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਟੀਚੇ ਦੇ ਬਹੁਤ ਨੇੜੇ ਹੈ, ਉਸਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਮੁਕਤੀ ਦੇ ਨੇੜੇ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਉਹ ਜੋ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਅਨੁਭਵ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਵਰਣਨਯੋਗ ਹੈ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿੱਚ ਬਿਆਨ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ। ਉਹ ਉਸ ਖੁਸ਼ੀ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਦਰਿਆ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਮੀਲ ਦਾ ਸਫ਼ਰ ਤੈਅ ਕਰਕੇ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਮਿਲ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਸਰੋਤ ਨਾਲ ਅਭੇਦ ਹੋਣ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਹੈ।

ਜੇਕਰ, ਅਜਿਹੀ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ, ਖਿਡਾਰੀ ਆਪਣੇ ਕਰਮ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ, ਆਲਸੀ ਅਤੇ ਪੈਸਿਵ ਨਹੀਂ ਬਣ ਜਾਂਦਾ, ਤਾਂ ਉਸ ਕੋਲ ਇਸ ਜੀਵਨ ਕਾਲ ਦੌਰਾਨ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਚੇਤਨਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦਾ ਅਸਲ ਮੌਕਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਪਰ ਜੇਕਰ ਉਹ ਖੁਸ਼ੀ ਦੇ ਅਨੁਭਵ ਤੋਂ ਇੰਨਾ ਹਾਵੀ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਨੂੰ ਭੁੱਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸਦਾ ਮਿਸ਼ਨ ਅੰਤ ਦੇ ਨੇੜੇ ਹੈ, ਤਾਮਸ ਦਾ ਸੱਪ, ਉਸਦੇ ਨੇੜੇ ਲੁਕਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਉਸਨੂੰ ਨਿਗਲਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੈ, ਉਸਦੀ ਊਰਜਾ ਨੂੰ ਪੱਧਰ ਤੇ ਵਾਪਸ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਪਹਿਲੇ ਚੱਕਰ ਦੇ.

ਖੇਡ ਦੀ ਸੰਖਿਆ ਵਿਗਿਆਨ ਸਾਨੂੰ ਦੱਸਦੀ ਹੈ ਕਿ ਆਪਣੇ ਟੀਚੇ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਉਸਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਛੱਕਾ ਲਗਾਉਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਸਨੂੰ ਜਨਮ ਲੈਣ ਅਤੇ ਖੇਡ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਲਈ ਇੱਕ ਛੱਕੇ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਪਰ ਜੇ ਉਹ ਆਲਸੀ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜੇ ਉਸਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਹੋਰ ਕੁਝ ਕਰਨ ਲਈ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਤਾਂ ਇੱਥੇ ਤਮਾਸ ਅਤੇ ਭਰਮ ਲੁਕੇ ਹੋਏ ਹਨ। ਸੱਚੀ ਖੁਸ਼ੀ ਉਸ ਖਿਡਾਰੀ ਦੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਟੀਚੇ ਦੇ ਨੇੜੇ ਪਹੁੰਚ ਕੇ ਸੰਤੁਲਨ ਬਣਾਈ ਰੱਖਦਾ ਹੈ। ਖੇਡ ਸਮੁੱਚੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ। ਉਸਦੀ ਸਥਿਰ ਬੁੱਧੀ ਉਸਨੂੰ ਧਰਮ ਦੇ ਪ੍ਰਵਾਹ ਦੇ ਰੂਪ ਨੂੰ ਸਪਸ਼ਟ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵੇਖਣ ਦੇ ਯੋਗ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ। ਉਹ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਜੀਵਨ ਉਸਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਅਜਿਹਾ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਉਹ ਰੱਦ ਕਰੇਗਾ। ਭਾਵੇਂ ਉਹ 8ਵੇਂ ਜਹਾਜ਼ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਆਉਣਾ ਹੈ, ਫਿਰ ਵੀ ਉਹ ਉਸ ਟੀਚੇ ਬਾਰੇ ਜਾਣ ਕੇ ਖੁਸ਼ ਹੈ ਜੋ ਉਸ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।

ਸੱਚੀ ਖੁਸ਼ੀ ਉਸ ਖਿਡਾਰੀ ਦੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਟੀਚੇ ਦੇ ਨੇੜੇ ਪਹੁੰਚ ਕੇ ਸੰਤੁਲਨ ਬਣਾਈ ਰੱਖਦਾ ਹੈ। ਖੇਡ ਸਮੁੱਚੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ। ਉਸਦੀ ਸਥਿਰ ਬੁੱਧੀ ਉਸਨੂੰ ਧਰਮ ਦੇ ਪ੍ਰਵਾਹ ਦੇ ਰੂਪ ਨੂੰ ਸਪਸ਼ਟ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵੇਖਣ ਦੇ ਯੋਗ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ। ਉਹ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਜੀਵਨ ਉਸਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਅਜਿਹਾ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਉਹ ਰੱਦ ਕਰੇਗਾ। ਭਾਵੇਂ ਉਹ 8ਵੇਂ ਜਹਾਜ਼ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਆਉਣਾ ਹੈ, ਫਿਰ ਵੀ ਉਹ ਉਸ ਟੀਚੇ ਬਾਰੇ ਜਾਣ ਕੇ ਖੁਸ਼ ਹੈ ਜੋ ਉਸ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
