# ਯੋਜਨਾ 66. ਅਨੰਦ ਦੀ ਯੋਜਨਾ (ਆਨੰਦ ਲੋਕ)

ਚੇਤਨਾ ਨੂੰ ਸੱਚ, ਹੋਣ ਅਤੇ ਅਨੰਦ - ਸਚਿਦਾਨੰਦ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਅਨੰਦ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚਾ ਸੱਚ ਹੈ, ਹੋਣ ਦਾ ਸਾਰ ਹੈ। ਰਚਨਾ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚ, "ਮੈਂ" ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਪੰਜ ਸ਼ੈੱਲਾਂ ਨਾਲ ਢੱਕਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.

ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ, ਪਹਿਲਾ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਸੂਖਮ ਆਨੰਦਮਈ ਕੋਸ਼ ਹੈ, ਸ਼ੁੱਧ ਜੀਵ ਦਾ ਸਰੀਰ, ਚੇਤਨਾ ਦਾ ਸ਼ੁੱਧ ਅਨੁਭਵ। ਇਹ ਆਨੰਦ ਦਾ ਸਰੀਰ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੇ ਕੇਂਦਰ ਵਿੱਚ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਚੇਤਨਾ ਵੱਸਦੀ ਹੈ। ਰਚਨਾ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰੀ ਮਿਆਦ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਇਹ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਚੇਤਨਾ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ.

ਅਗਲਾ ਹਉਮੈ ਅਤੇ ਅਕਲ ਦਾ ਪੱਧਰ ਹੈ। ਇਸ ਮਿਆਨ ਨੂੰ ਵਿਜਨਾਮਾਯ ਕੋਸ਼ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਵਿਜਨਾ ਸ਼ਬਦ ee ("ਪਰੇ") ਅਤੇ ਗਿਆਨ ("ਗਿਆਨ") ਤੋਂ ਬਣਿਆ ਹੈ। ਮਾਇਆ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ "ਸੰਕੁਚਿਤ" ਅਤੇ ਕੋਸ਼ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ "ਮਿਆਨ" ਜਾਂ ਸਰੀਰ। ਇਹ ਸਰੀਰ, ਜੋ ਪਰੇ ਹੈ ਦੇ ਗਿਆਨ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਹਉਮੈ (ਜੋ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵੱਖਰੀ ਹਕੀਕਤ ਵਜੋਂ ਸਮਝਦਾ ਹੈ) ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ (ਜੋ ਸਾਰੇ ਵਰਤਾਰਿਆਂ ਦਾ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕਰਦਾ ਹੈ) ਹੈ।

ਤੀਜਾ ਮਿਆਨ ਸੰਵੇਦੀ ਮਨ ਹੈ, ਮਨੋਮਯਾ-ਕੋਸ਼ (ਮਾਨਸ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ "ਮਨ")। ਆਪਣੇ ਕੰਮ ਵਿੱਚ, ਉਹ ਪੰਜ ਗਿਆਨ ਇੰਦਰੀਆਂ ਤੋਂ ਆਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਧਾਰਨਾਵਾਂ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ: ਕੰਨ, ਚਮੜੀ, ਅੱਖਾਂ, ਜੀਭ ਅਤੇ ਨੱਕ। ਇਸ ਪੱਧਰ 'ਤੇ, ਪਦਾਰਥਕ ਸੰਸਾਰ ਦੀ ਧਾਰਨਾ - ਇੱਛਾਵਾਂ ਦੀ ਦੁਨੀਆ.

ਫਿਰ ਚੌਥਾ ਸ਼ੀਟ ਆਉਂਦਾ ਹੈ - ਪ੍ਰਾਣਾਮਯ-ਕੋਸ਼, ਪ੍ਰਾਣਿਕ ਸਰੀਰ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਪ੍ਰਾਣ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ - ਕਿਰਿਆ ਦੇ ਪੰਜ ਅੰਗਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਜੀਵਨ ਸ਼ਕਤੀ (ਇੱਥੇ ਸਿਰਫ ਅਨੁਭਵ ਬਚਦਾ ਹੈ - ਅਨੰਦ। ਬੁੱਧੀ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਅਤੇ ਬਿਨਾਂ ਇਸ ਅਨੁਭਵ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਆਸਾਨ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਸਵੈ-ਬੋਧ ਦੇ ਮਾਰਗ 'ਤੇ ਜਾਣਾ। ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਵਿਕਲਪ ਧਰਮ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦ੍ਰਤ ਕਰਕੇ ਜਹਾਜ਼ ਤੋਂ ਜਹਾਜ਼ ਤੱਕ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਚੜ੍ਹਨਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਧੋਖੇਬਾਜ਼ ਸੱਪਾਂ ਦੇ ਡੰਗਣ ਤੋਂ ਬਚਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ) ਅਤੇ ਸਰੀਰ ਦੀਆਂ ਅੰਦਰੂਨੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ - ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕਾਰਡੀਓਵੈਸਕੁਲਰ, ਸਾਹ ਪ੍ਰਣਾਲੀ , ਘਬਰਾਹਟ, ਅਤੇ ਹੋਰ. ਇਹਨਾਂ ਅੰਗਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਦੁਆਰਾ, ਕਰਮ (ਕਿਰਿਆਵਾਂ) ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।

ਪੰਜਵਾਂ, ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਮਿਆਨ ਅੰਨਾਮਯਾ ਕੋਸ਼ ਹੈ। ਅੰਨਾ ਸ਼ਬਦ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ "ਅਨਾਜ", ਅਤੇ ਵਿਆਪਕ ਅਰਥਾਂ ਵਿੱਚ ਇਹ ਉਹ ਸਾਰਾ ਭੋਜਨ ਹੈ ਜਿਸ ਤੋਂ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦਾ ਸਰੀਰਕ ਸਰੀਰ, ਉਸ ਦੀਆਂ ਮਾਸਪੇਸ਼ੀਆਂ, ਹੱਡੀਆਂ, ਚਮੜੀ, ਖੂਨ, ਵੀਰਜ ਅਤੇ ਹੋਰ ਅੰਗ ਬਣਦੇ ਹਨ।

ਵਿਅਕਤੀਗਤ "I" ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਉਲਟ ਕ੍ਰਮ ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਖਿਡਾਰੀ ਅੰਨਮਈ ਕੋਸ਼ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ, ਬਾਕੀ ਚਾਰ ਮਿਆਨਾਂ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰਦਾ ਹੋਇਆ, ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਅਨੰਦ ਦੇ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਆਨੰਦ ਚੇਤਨਾ ਦਾ ਮੁੱਖ ਗੁਣ ਹੈ। ਇਹ ਗੁਣ ਆਨੰਦ, ਖੁਸ਼ੀ, ਅਨੰਦ ਜਾਂ ਅਨੰਦ ਤੋਂ ਵੱਖਰਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਬੁੱਧੀ ਦੁਆਰਾ ਸਮਝਾਇਆ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸੰਸਾ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਸਭ ਕੇਵਲ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ ਅਵਸਥਾਵਾਂ ਹਨ। ਬੁੱਧੀ ਗਿਆਨ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਗਿਆਨ ਜੋ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਅਨੰਦ ਦੇ ਜਹਾਜ਼ ਤੱਕ ਲੈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਆਨੰਦ ਮੂਲ ਅਨੁਭਵ ਹੈ: ਬਾਕੀ ਸਾਰੇ ਇਸ ਦੇ ਕੇਵਲ ਡੈਰੀਵੇਟਿਵ ਹਨ। ਇਹ ਸਾਧਾਰਨ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਤੋਂ ਪਰੇ ਹੈ ਅਤੇ ਹਰ ਖਿਡਾਰੀ ਦੇ ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਲਗਾਤਾਰ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ। ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਵਿਅਕਤੀ ਤੋਂ ਇਸ ਅਵਸਥਾ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਣਾ ਅਸੰਭਵ ਹੈ, ਭਾਵੇਂ ਉਸਨੇ ਇਸਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕੀਤਾ ਹੋਵੇ: ਇਸਦੇ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਅਨੁਭਵ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ. ਇੱਕ ਬੋਲ਼ਾ-ਗੁੰਗਾ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿੱਚ ਸਮਝਾਉਣ ਦੇ ਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ ਕੈਂਡੀ ਦਾ ਸੁਆਦ ਕਿਹੋ ਜਿਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ - ਸਿਰਫ਼ ਹਰਕਤਾਂ ਜਾਂ ਇਸ਼ਾਰੇ ਹੀ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਆਨੰਦ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਜਾਂ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਆਖਿਆ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ: ਇਹ ਅੰਦਰੂਨੀ ਅਨੁਭਵ ਵਿੱਚ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਨਹੀਂ।

ਉਰੰਤ-ਲੋਕ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਵੱਖਰੇ "ਮੈਂ" ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਅਲੋਪ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਪ੍ਰਕ੍ਰਿਤੀ ਲੋਕ ਵਿੱਚ ਰਹਿ ਕੇ, ਖਿਡਾਰੀ ਸਾਰੀਆਂ ਇੰਦਰੀਆਂ ਦੀ ਅੰਦਰੂਨੀ ਏਕਤਾ ਦਾ ਗਿਆਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਸੰਵੇਦਨਾਤਮਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਮਝਿਆ ਗਿਆ ਸੰਸਾਰ ਇੱਕ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਸਾਰੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਅਤੇ ਅਨੁਭਵ, ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਦੀ ਧਾਰਨਾ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ, ਇੱਕਠੇ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
