# ਯੋਜਨਾ 69. ਪੂਰਨ ਦੀ ਯੋਜਨਾ (ਬ੍ਰਹਮਾ-ਲੋਕ)

ਵੈਕੁੰਠ ਲੋਕਾ ਦੇ ਇੱਕ ਪਾਸੇ ਰੁਦਰ ਲੋਕਾ ਹੈ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਬ੍ਰਹਮਾ ਲੋਕਾ ਹੈ। ਉਹ ਇਕੱਠੇ ਪਲੇਅ ਬੋਰਡ ਦੀ ਸਿਖਰਲੀ ਕਤਾਰ ਦੇ ਕੇਂਦਰ ਵਿੱਚ ਬ੍ਰਹਮਾ, ਵਿਸ਼ਨੂੰ ਅਤੇ ਸ਼ਿਵ ਦੀ ਤਿਕੋਣੀ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਜਹਾਜ਼ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੇ ਸਾਰੇ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਹੈ, ਸੱਤ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਬਾਕੀ ਸਾਰੇ, ਖੇਡ ਬੋਰਡ 'ਤੇ ਚਿੰਨ੍ਹਿਤ ਜਾਂ ਚਿੰਨ੍ਹਿਤ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਮਹਤ ਵੀ ਇੱਥੇ ਮੁੱਖ ਤੱਤ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਸੱਚਾਈ ਵਿੱਚ ਪੱਕੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜੜ੍ਹਾਂ ਰੱਖਦੇ ਹਨ ਉਹ ਕਰਮ ਭੂਮਿਕਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸੀ ਦੇ ਡਰ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਇੱਥੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ। ਦਇਆ ਦੇ ਅਭਿਆਸੀ ਵੀ ਇੱਥੇ ਆਉਂਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਬ੍ਰਹਮਾ ਦੇ ਨਿਵਾਸ ਵਿੱਚ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਡਰ ਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।

ਬ੍ਰਹਮਾ ਪਦਾਰਥਕ ਸੰਸਾਰ ਦਾ ਸਿਰਜਣਹਾਰ ਹੈ, ਨਾਮ ਦਾ ਕਿਰਿਆਸ਼ੀਲ ਸਿਧਾਂਤ, ਉਹ ਸ਼ਕਤੀ ਜੋ ਚੇਤਨਾ ਨੂੰ ਅਣਗਿਣਤ ਰੂਪਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬਾਂ ਵਿੱਚ ਬਦਲਦੀ ਹੈ। ਉਸਦਾ ਨਿਵਾਸ ਬ੍ਰਹਮਾ-ਲੋਕ ਹੈ। ਇਸ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਣ ਵਾਲਾ ਖਿਡਾਰੀ ਇਸ ਪੂਰਨ ਸ਼ਕਤੀ, ਇਸ ਸੂਖਮ ਸਿਧਾਂਤ ਨਾਲ ਅਭੇਦ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਬ੍ਰਹਮਾ ਪਦਾਰਥ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਹੈ, ਬਣਾਏ ਗਏ ਰੂਪਾਂ ਲਈ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਨੂੰ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।

ਭਾਵੇਂ ਬ੍ਰਹਮਾ ਲੋਕ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਚੇਤਨਾ ਜਹਾਜ਼ ਦੇ ਕੋਲ ਸਥਿਤ ਹੈ, ਬ੍ਰਹਮਾ ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਮੁਕਤੀ ਨਹੀਂ ਦੇ ਸਕਦਾ। ਖੇਡ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਬ੍ਰਹਮਾ ਖੇਡ ਦਾ ਸਰੂਪ ਨਿਰਧਾਰਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸਰੂਪ ਤੋਂ ਵੀ ਵੱਧ ਹੈ। ਕੇਵਲ ਸੱਚ ਹੀ ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਮੁਕਤੀ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਅਤੇ ਹੁਣ ਤਿੰਨ ਗੁਣਾ ਉਸ ਦੀ ਅੱਗੇ ਉਡੀਕ ਕਰ ਰਹੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਤਮੋ ਬੰਦੂਕ ਨਾਲ ਮੇਲ ਖਾਂਦਾ ਸੱਪ ਜਲਦੀ ਜਾਂ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਧਰਤੀ ਮਾਂ ਕੋਲ ਵਾਪਸ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਉਹ ਛੇਵੇਂ ਚੱਕਰ ਦੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਉਤਰਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਹੁਣ ਉਹ ਬ੍ਰਹਮ-ਲੋਕ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਪਤ ਖੇਡ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਦੀ ਸਮਝ ਨਾਲ ਲੈਸ ਹੈ। ਅਤੇ ਇਹ ਉਸ ਨੂੰ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਆਪਣਾ ਟੀਚਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਆਤਮਕ ਭਗਤੀ ਦਾ ਮਾਰਗ ਉਸ ਨੂੰ ਮੌਤ ਦੇ ਇੱਕ ਰੋਲ ਦੀ ਦੂਰੀ 'ਤੇ ਉਡੀਕਦਾ ਹੈ।
