# ਯੋਜਨਾ 7. ਵੈਨਿਟੀ (ਮਾਡਾ)

ਵਿਅਰਥ ਸਵੈ-ਧੋਖਾ, ਝੂਠਾ ਹੰਕਾਰ, ਹਵਾ ਵਿੱਚ ਕਿਲੇ ਬਣਾਉਣਾ ਹੈ। ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਵਿੱਚ, ਮਡਾ ਸ਼ਬਦ, ਵਿਅਰਥ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, 'ਨਸ਼ਾ' ਵੀ ਹੈ। ਖਿਡਾਰੀ ਆਪਣੀ ਤਾਕਤ, ਉਸ ਦੇ ਅਸਲ ਜਾਂ ਕਾਲਪਨਿਕ ਗੁਣਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਪਤੀਆਂ ਦਾ ਨਸ਼ਾ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਉਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਭੁਲੇਖਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹ ਮਾੜੇ ਦੇ ਜਾਲ ਵਿਚ ਫਸ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਖੇਡ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਖਿਡਾਰੀ ਮੈਡਾ ਵੈਨਿਟੀ ਅਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਗਲਤ ਪਛਾਣਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦੇ ਅਧੀਨ ਹੈ. ਹੰਕਾਰ ਅਤੇ ਵਿਅਰਥ ਦੋ ਸਭ ਤੋਂ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਜ਼ਹਿਰ ਹਨ ਜੋ ਅਸੀਂ ਉਦੋਂ ਪੀਂਦੇ ਹਾਂ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਬੁਰੇ ਮਾਹੌਲ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦੇ ਹਾਂ। ਮਾੜੀ ਸੰਗਤ, ਭਰਮ ਅਤੇ ਲਾਲਚ ਦੀ ਸੰਤਾਨ, ਉਹ ਸੱਪ ਹੈ ਜੋ ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਵਿਅਰਥ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਮੈਦਾਨ 'ਤੇ, ਖਿਡਾਰੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਖੇਡਾਂ ਦੇ ਜਾਲ ਵਿਚ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਲਝਾ ਲੈਂਦਾ ਹੈ. ਬੁਰਾ ਮਾਹੌਲ ਜਿਸ ਵਿਚ ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਬੁਰੀਆਂ ਇੱਛਾਵਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਹੈ।

ਹਰ ਕੋਈ ਆਪੋ-ਆਪਣੀ ਖੇਡ ਖੇਡਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਮਰਜ਼ੀ ਰੋਲਦਾ ਹੈ। ਇੱਕ ਵਾਰ ਡਾਈ ਰੋਲ ਹੋ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਕੋਈ ਚਾਰਾ ਨਹੀਂ ਬਚਦਾ। ਖਿਡਾਰੀ, ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਈ ਇੱਛਾ ਨਾ ਹੋਣ ਕਰਕੇ, ਕੰਪਨੀ ਦੀ ਭਾਲ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗਾ। ਪਰ ਕਿਉਂਕਿ ਇੱਛਾ ਇਸ ਖੇਡ ਦਾ ਸੁਭਾਅ ਹੈ, ਇਸ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਕਿਸੇ ਸਮੇਂ ਕਿਸੇ ਕੰਪਨੀ ਦੀ ਖੋਜ ਅਟੱਲ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ. ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਨਵੀਂ ਪਛਾਣ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਰਨ ਲਈ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸਮੂਹ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਖ਼ਤਰਾ ਉਦੋਂ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਖਿਡਾਰੀ ਆਪਣੀਆਂ ਇੱਛਾਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਦੂਰ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਉਸਦੇ ਵਿਹਾਰ ਦਾ ਪੈਟਰਨ ਮੂਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਬਦਲਦਾ ਹੈ. ਹਰ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਸਹੀ ਹੈ ਹੁਣ ਉਸ ਨੂੰ ਸਹੀ ਨਹੀਂ ਜਾਪਦੀ, ਅਤੇ ਜੋ ਮਾੜਾ ਹੈ ਉਹ ਬੁਰਾ ਨਹੀਂ ਜਾਪਦਾ। ਉਸਦੀ ਇੱਛਾ ਨੂੰ ਹਰ ਕੀਮਤ 'ਤੇ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਹ ਬੁਰੇ ਕਰਮ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬੁਰੀ ਸੰਗਤ ਵਿੱਚ ਪਾ ਲੈਂਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਉਸਦੇ ਗਲਤ ਵਿਵਹਾਰ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਕਿਉਂਕਿ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਇਸ ਪੜਾਅ 'ਤੇ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸਮੂਹ ਦੁਆਰਾ ਆਕਾਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਉਹ ਸਬੰਧਤ ਹੈ, ਖਿਡਾਰੀ ਆਪਣੇ ਲਈ ਮਾੜੇ ਕਰਮ ਪੈਦਾ ਕਰਨਾ ਬੰਦ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੇਕਰ ਉਹ ਚੰਗੀ ਸੰਗਤ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।

ਨੰਬਰ ਸੱਤ ਸੂਰਜ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਸ਼ਨੀ ਨਾਲ ਅਤੇ ਹਨੇਰੇ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਹਫ਼ਤੇ ਦੇ ਸੱਤ ਦਿਨ, ਸੱਤ ਸੰਗੀਤਕ ਨੋਟ ਅਤੇ ਸੱਤ ਚੱਕਰ ਹਨ। ਸੱਤ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪਾਸੇ (ਦੋ ਤਿਹਾਈ) ਦੋ ਵਿਸਫੋਟਕ ਸੰਖਿਆਵਾਂ ਨਾਲ ਇੱਕ ਵਜੋਂ ਦਰਸਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਸੱਤ ਇੱਕ ਸੰਖਿਆ ਹੈ ਜੋ ਸਮਾਯੋਜਨ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਹੈ। ਸੱਤ ਕੁਦਰਤ ਦੁਆਰਾ ਇਕੱਲੇ ਹਨ ਅਤੇ ਪੂਰਾ ਹੋਣ ਲਈ ਤਰਸਦੇ ਹਨ।

ਸੱਤ ਰਵਾਇਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਚੰਦਰਮਾ ਦੇ ਦੱਖਣੀ ਨੋਡ, ਕੇਤੂ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਡਰੈਗਨ ਦੀ ਪੂਛ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਆਧੁਨਿਕ ਭਾਰਤੀ ਅੰਕ ਵਿਗਿਆਨ ਵਿੱਚ, ਨੰਬਰ ਸੱਤ 'ਤੇ ਵਰੁਣ, ਪਾਣੀ ਦੇ ਮਾਲਕ, ਅਤੇ ਪੱਛਮੀ ਅੰਕ ਵਿਗਿਆਨ ਵਿੱਚ ਨੈਪਚਿਊਨ ਦੁਆਰਾ ਸ਼ਾਸਨ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਸੱਤ ਉਹਨਾਂ ਲੇਖਕਾਂ ਅਤੇ ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਹੈ ਜੋ ਵਿਕਸਤ ਨਾ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਝੂਠੇ ਹੰਕਾਰ ਵਿੱਚ ਹਨ ਅਤੇ ਹਵਾ ਵਿੱਚ ਕਿਲੇ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਭਵਿੱਖ ਦੀ ਚਿੰਤਾ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਕੁੱਟੇ ਹੋਏ ਰਸਤੇ 'ਤੇ ਚੱਲਣਾ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਅਤੇ ਧਰਮ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਖਾਸ ਵਿਚਾਰ ਰੱਖਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਆਪਣਾ ਧਰਮ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਮਨੋਰੰਜਨ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਜੀਵਨ ਬਤੀਤ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਵਿਰਤੀ ਕਰਦੇ ਹਨ।
