# ਯੋਜਨਾ 70. ਸਤਤਗੁਣ

ਸਤਿ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਸੱਚ। ਮੁਕਤੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਚੇਤਨਾ ਵਿੱਚ ਹੀ ਸੱਚ ਨੂੰ ਵੇਖਦਾ ਹੈ। ਪਰ ਉਹੀ ਸੱਚਾਈ, ਕਰਮ ਦੇ ਪਾਸਿਆਂ ਨਾਲ ਜੁੜੀ ਹੋਈ, ਤਿੰਨ ਗੁਣਾਂ, ਚੇਤਨਾ ਦੇ ਤਿੰਨ ਮੁੱਖ ਪਹਿਲੂਆਂ (ਗੁਣ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ "ਗੁਣ, ਗੁਣ") ਦੀ ਕਿਰਿਆ ਦੇ ਅਧੀਨ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਸੰਪੱਤੀ ਅਤੇ ਗੁਣਵੱਤਾ ਅਜੇ ਵੀ ਖੇਡ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਖਿਡਾਰੀ ਵਿੱਚ ਨਿਹਿਤ ਹੈ।

ਸੱਚ ਰਚਨਾ ਦਾ ਸਾਰ ਹੈ। ਪਰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਮੌਜੂਦਾ ਵਸਤੂ ਜਾਂ ਵਰਤਾਰੇ ਵਿੱਚ ਗੁਣਾਂ ਦੀ ਕਿਰਿਆ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਸੱਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਮੌਜੂਦ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ, ਇਹ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਚੇਤਨਾ ਦੁਆਰਾ ਤੁਰੰਤ ਲੀਨ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਹਾਲਾਂਕਿ, ਖੇਡ ਅਜੇ ਖਤਮ ਨਹੀਂ ਹੋਈ ਹੈ - ਰਿੰਗ, ਖਿਡਾਰੀ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ, ਮੈਦਾਨ 'ਤੇ ਹੈ। ਇਹ ਗੁਣਾਂ ਦੀ ਕਿਰਿਆ ਦੁਆਰਾ ਹੈ ਜੋ ਖੇਡ ਦੇ ਅੰਤ ਤੱਕ ਚੇਤਨਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਮਨੋਰੰਜਨ ਲਈ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਆਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਦੋਵੇਂ ਗੁਣਾਂ ਦੇ ਕੰਮ ਦਾ ਉਤਪਾਦ ਹਨ।

ਸਤਤਵ ਹੀ ਸੰਤੁਲਨ ਦੀ ਅਵਸਥਾ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਗਤੀਵਿਧੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਮਾਮਲੇ ਨੂੰ ਸਰਗਰਮ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਸਤਵਗੁਣ ਸੰਕਲਪਾਂ ਦਾ ਸਮਾਨਾਰਥੀ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪ੍ਰਕਾਸ਼, ਤੱਤ, ਸੱਚਾ ਸੁਭਾਅ ਅਤੇ ਕੰਬਣੀ ਦੇ ਉੱਚ ਪੱਧਰਾਂ। ਸਮਾਧੀ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਧਿਆਨ ਦੀ ਸ਼ਾਂਤ, ਬੇਰੋਕ ਅਵਸਥਾ ਦਾ ਅਹਿਸਾਸ ਉਦੋਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਸਤਵ ਪ੍ਰਬਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।

ਹਰ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਮੌਜੂਦ ਹੈ ਉਸ ਵਿੱਚ ਸਤਵ ਅਤੇ ਰਜਸ ਅਤੇ ਤਮਸ ਦੋਵੇਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਗੁਣ ਦੇ ਰੰਗ ਨਾਲ ਕੁਝ ਵੀ ਰੰਗੀਨ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਬ੍ਰਹਮਾ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਏ ਗਏ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਰੂਪ ਹਨ, ਤਿੰਨੋਂ ਗੁਣ ਮੌਜੂਦ ਹਨ। ਹਾਲਾਂਕਿ, ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਮਿਆਂ 'ਤੇ ਉਹ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਅਨੁਪਾਤ ਵਿੱਚ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ।

ਜਾਗਣ ਦੀ ਅਵਸਥਾ ਵਿੱਚ, ਰਾਜਾਂ ਦਾ ਬੋਲਬਾਲਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਕਿ ਸਾਤਿਤਵ ਇੱਕ ਪਿੱਛੇ ਬੈਠਦਾ ਹੈ, ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਸਮਝ ਦੇ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਦਾ ਅਧਾਰ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਉਸਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।

ਸੁਪਨੇ ਦੀ ਅਵਸਥਾ ਵੀ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਰਾਜਿਆਂ ਨਾਲ ਜੁੜੀ ਹੋਈ ਹੈ, ਅਤੇ ਸੁਪਨੇ ਲੈਣ ਵਾਲਾ ਸਵੈ ਸਤਵ ਤੋਂ ਆਪਣਾ ਸਬਕ ਸਿੱਖ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਸਾਡੇ ਸੁਪਨੇ ਰੋਸ਼ਨੀ ਨਾਲ ਭਰੇ ਹੋਏ ਹਨ, ਸਾਨੂੰ ਹਨੇਰਾ ਨਹੀਂ ਦਿਸਦਾ, ਅਤੇ ਇਹ ਰੋਸ਼ਨੀ ਸਤਤ ਤੋਂ ਆਉਂਦੀ ਹੈ। ਇੱਕ ਸੁਪਨੇ ਵਿੱਚ, ਸ਼ੁੱਧਤਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਇਸ ਅਵਸਥਾ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਭੌਤਿਕ ਹਕੀਕਤ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਦੁਆਰਾ ਬੰਨ੍ਹੇ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ. ਖਿਡਾਰੀ ਆਪਣੇ ਸੂਖਮ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਭੌਤਿਕ ਸਰੀਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰ, ਸੂਖਮ ਸਾਤਵਿਕ ਸਬੰਧਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।

ਡੂੰਘੀ ਸੁਪਨੇ ਰਹਿਤ ਨੀਂਦ ਵਿੱਚ, ਤਾਮਸ ਦਾ ਬੋਲਬਾਲਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।

ਅਚੇਤ ਚੇਤਨਾ ਦੀ ਅਵਸਥਾ ਵਿੱਚ ਜਿਸਨੂੰ ਤੁਰੀਆ ਜਾਂ ਸਮਾਧੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਖਿਡਾਰੀ ਸ਼ੁੱਧ ਸਤਵ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਗੁਣਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਤੋਂ ਮੁਕਤੀ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਅਨੁਭਵੀ ਜੀਵ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ, ਗੁਣਾਤਿਤ (ਸ਼ਾਬਦਿਕ, ਇਸਦਾ ਅਰਥ ਹੈ "ਗੁਣਾਂ ਤੋਂ ਪਰੇ")। ਗੁਣਾ ਗਤੀਸ਼ੀਲ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਪਦਾਰਥ ਨੂੰ ਬਦਲਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੇ ਹਰੇਕ ਚੱਕਰ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਕੰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ। ਉਹ ਕਦੇ ਵੀ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਤੋਂ ਵੱਖ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ, ਇਕੱਠੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਦੁਆਰਾ ਬਦਲ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚ ਸਤਤਵ ਤਮਸ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਧੁਨੀ, ਛੋਹ, ਵਿਜ਼ੂਅਲ ਬਿੰਬ, ਸੁਆਦ ਅਤੇ ਗੰਧ ਦੀਆਂ ਕੰਪਨਾਂ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਰਾਜਸ ਪਰਿਵਰਤਨ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ। ਚੇਤਨਾ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਨਾਲ, ਤਮਸ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਤਵ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ - ਰਾਜਸ ਦੁਆਰਾ। ਸਤਵ ਖੁਦ ਕਿਰਿਆਸ਼ੀਲ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਰਾਜਿਆਂ ਦੀ ਮਦਦ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਤਬਦੀਲੀ ਦੇ ਸਮਰੱਥ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਧਰਤੀ 'ਤੇ, ਸਵੇਰ ਵੇਲੇ ਅਤੇ ਅਗਲੇ ਤਿੰਨ ਘੰਟਿਆਂ ਲਈ ਸਤਵ ਪ੍ਰਬਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
