# ਯੋਜਨਾ 71. ਰਜੋਗੁਣ

ਰਜੋਗੁਣ ਚੇਤਨਾ ਵਿੱਚ ਸਰਗਰਮੀ ਜਾਂ ਸਰਗਰਮ ਚੇਤਨਾ ਹੈ। ਉਹ ਖਿਡਾਰੀ ਜੋ ਅੱਠਵੀਂ ਕਤਾਰ ਵਿੱਚ ਪਹੁੰਚ ਗਿਆ ਹੈ, ਪਰ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਚੇਤਨਾ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਕਰਮ ਦੀਆਂ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਅੱਗੇ ਵਧਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਗਤੀਵਿਧੀ ਸਾਰੇ ਦੁੱਖਾਂ ਦਾ ਕਾਰਨ ਹੈ, ਇਹ ਇੱਕ ਕਰਤਾ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਨੂੰ ਮੰਨਦੀ ਹੈ ਜੋ ਲਾਜ਼ਮੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਪਣੀਆਂ ਇੱਛਾਵਾਂ ਅਤੇ ਗਤੀਵਿਧੀ ਦੇ ਫਲਾਂ ਦੀ ਉਮੀਦ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਇੱਛਤ ਟੀਚੇ ਦੇ ਰਾਹ ਵਿਚ ਕੋਈ ਵੀ ਰੁਕਾਵਟ ਦੁੱਖ ਅਤੇ ਤਕਲੀਫ਼ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੰਦੀ ਹੈ। ਰਜੋਗੁਣ ਦੀ ਪ੍ਰਮੁੱਖਤਾ ਲਾਜ਼ਮੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦਰਦ ਅਤੇ ਪੀੜਾ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।

ਸਮਾਧੀ ਵਿੱਚ, ਖਿਡਾਰੀ ਰਜੋਗੁਣ ਨੂੰ ਸਤਵਗੁਣ ਵਿੱਚ ਭੰਗ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸ਼ੁੱਧ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ - ਸਤਵ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਰਜੋਗੁਣ ਦੀ ਦ੍ਰਿੜਤਾ ਸਮਾਧੀ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਨੂੰ ਰੋਕਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਤਮਾਸ ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਧਰਤੀ ਵੱਲ ਵਾਪਸ ਖਿੱਚਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਕਰਮ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਨਵੀਂ ਵਾਈਬ੍ਰੇਸ਼ਨਲ ਬਾਰੰਬਾਰਤਾ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਜਿਵੇਂ-ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਆਕਾਰ ਲੈਂਦੇ ਹਨ, ਖੇਡ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।

ਇੱਕ ਗੁਣ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਰਜੋਗੁਣ ਸਤਵ ਅਤੇ ਤਮਸ ਨੂੰ ਸੰਤੁਲਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਸਤਵ ਅਤੇ ਤਮਸ ਗੁਣਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਊਰਜਾ ਦੇ ਅਤਿਅੰਤ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਉੱਤੇ ਹਾਵੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਰਾਜਸ ਊਚ-ਨੀਚ ਦਾ ਸੰਤੁਲਨ ਕਾਇਮ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਇਹ ਸੁਖ-ਦੁੱਖ, ਨਾਮ ਅਤੇ ਰੂਪਾਂ ਦਾ ਸੰਸਾਰ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ। ਕੋਈ ਵੀ ਗੁਣ ਆਪਣੇ ਆਪ ਮੌਜੂਦ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ।

ਰਜੋਗੁਣ ਸੂਰਜ ਚੜ੍ਹਨ ਤੋਂ ਤਿੰਨ ਘੰਟੇ ਬਾਅਦ ਸ਼ਾਮ ਤੱਕ ਸੂਰਜ ਡੁੱਬਣ ਤੱਕ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਮਿਆਦ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਸਰਗਰਮ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਹਰ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਨਾਲ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਰਾਜੋਗੁਸ਼ ਬਾਹਰੀ ਸੰਸਾਰ ਵੱਲ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦਾ ਧਿਆਨ ਖਿੱਚਦਾ ਹੈ; ਜੇਕਰ ਇਸਨੂੰ ਅੰਦਰ ਵੱਲ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਰਜੋਗੁਣ ਇੱਕ ਅੰਦਰੂਨੀ ਸੰਵਾਦ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਤਮਾਸ ਨੂੰ ਸਤਵ ਵਿੱਚ ਪਰਿਵਰਤਿਤ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ, ਚੇਤਨਾ ਦੀਆਂ ਉੱਚ ਅਵਸਥਾਵਾਂ ਅਪ੍ਰਾਪਤ ਹਨ। ਫਿਰ ਵੀ ਸਾਤਵਿਕ ਕੰਮ ਵਿੱਚ ਰਜੋਗੁਣ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਦੌਰਾਨ ਸਾਤਿਤਵ ਵਿੱਚ ਰਹਿ ਸਕਦਾ ਹੈ।
