# ਯੋਜਨਾ 72. ਤਮੋਗੁਣ

ਸੂਰਜ ਡੁੱਬਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਤੇ ਸਵੇਰ ਦੇ ਸੰਧਿਆ ਹੋਣ ਤੱਕ, ਤਮੋਗੁਣ ਪ੍ਰਬਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਾਰਾ ਸੰਸਾਰ ਸੌਂ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ, ਹੋਰ ਗੁਣਾਂ ਵਾਂਗ, ਤਮੋਗੁਣ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਪ੍ਰਕ੍ਰਿਤੀ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੇ ਅਰੰਭ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਮਹਤ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਤਵਗੁਣ ਪ੍ਰਬਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਮਹਤ ਬੁੱਧੀ (ਬੁੱਧੀ) ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਤੋਂ ਹਉਮੈ (ਅਹੰਕਾਰ) ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਸਾਤਵਿਕ ਅਹੰਕਾਰ ਮਨ (ਮਾਨਸ), ਅਤੇ ਰਾਜਸਿਕ - ਇੰਦਰੀਆਂ (ਇੰਦਰੀਆਂ ਅਤੇ ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਦੇ ਅੰਗ) ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਤਾਮਸਿਕ ਅਹੰਕਾਰ ਤਨਮਾਤਰਾਂ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਤਨਮਾਤਰ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਸ਼ੁੱਧ, ਮਿਲਾਵਟ ਰਹਿਤ ਚੀਜ਼। ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਪੰਜ ਹਨ: ਆਵਾਜ਼, ਛੋਹ, ਵਿਜ਼ੂਅਲ ਚਿੱਤਰ, ਸੁਆਦ ਅਤੇ ਗੰਧ। ਉਹ ਪੰਜ ਮਹਾਨ ਤੱਤਾਂ (ਮਹਾਭੂਤਾਂ) ਨਾਲ ਮੇਲ ਖਾਂਦੇ ਹਨ: ਆਕਾਸ਼ (ਈਥਰ), ਹਵਾ, ਅੱਗ, ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਧਰਤੀ। ਮਿਲਾ ਕੇ, ਉਹ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀਗਤ "ਮੈਂ" ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਗੁਣਾਂ ਦੀ ਕਿਰਿਆ ਚੇਤਨਾ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਚਾਰ ਅਵਸਥਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਭੌਤਿਕ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਚੱਲ ਰਹੀਆਂ ਗੁਣਾਂ ਪ੍ਰਕ੍ਰਿਤੀ ਦੇ ਅੰਦਰ ਮੌਜੂਦ ਸ਼ੁੱਧ ਗੁਣਾਂ ਤੋਂ ਵੱਖਰੀਆਂ ਹਨ। ਇਸ ਪੱਧਰ 'ਤੇ, ਤਮੋਗੁਣ ਪਲੇਅ ਬੋਰਡ 'ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸੱਪ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ - ਇਹ ਤਾਮਸ ਹੈ, ਸੱਤਵੇਂ ਚੱਕਰ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਕਤਾਰ ਦੇ ਅੰਤ 'ਤੇ ਸਥਿਤ ਖੇਤਰ। ਅੱਠਵੀਂ ਕਤਾਰ ਵਿੱਚ, ਗੁਣ ਆਪਣੇ ਸਰੋਤ (ਪ੍ਰਕ੍ਰਿਤੀ) ਦੇ ਨੇੜੇ ਹਨ - ਇਸ ਲਈ, ਉਹ ਸ਼ੁੱਧ ਹਨ।

ਗੇਮ ਬੋਰਡ ਦਾ ਆਖਰੀ ਵਰਗ ਸਪੇਸ ਗੇਮ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਚੱਕਰ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵੀ ਹੈ, ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਫਾਰਮ ਅਤੇ ਪਦਾਰਥ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਸੱਪ ਹੈ ਜੋ ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਡੰਗ ਮਾਰਦਾ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਜ਼ਮੀਨ 'ਤੇ ਲਿਆਉਂਦਾ ਹੈ।

ਤਮੋਗੁਣ ਚੇਤਨਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੱਖਰੀ ਊਰਜਾ ਹੈ। ਉਸ ਦੇ ਅੰਦਰ ਸਤਿਤਵ ਦੀ ਰੌਸ਼ਨੀ ਚਮਕਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਅਗਿਆਨਤਾ ਅਤੇ ਸਮਰਪਣ ਦੀ ਘਾਟ ਕਾਰਨ, ਇਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿਕਸਿਤ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ। ਇਸ ਦੇ ਲਈ, ਰਾਜਸ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ, ਫਿਰ ਸਾਤਿਤਵ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ, ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਕੇ, ਕਰਮ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਨਵਾਂ ਰੂਪ ਧਾਰਨ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਤਮੋਗੁਣ ਸੱਚ ਨੂੰ ਛੁਪਾਉਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਕਿ ਰੱਸੀ ਸੱਪ ਵਰਗੀ ਅਤੇ ਸੱਪ ਰੱਸੀ ਵਰਗਾ ਦਿਸਦਾ ਹੈ। ਹਨੇਰਾ ਤਮੋਗੁਣ ਦਾ ਮੁੱਖ ਚਿੰਨ੍ਹ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਅਸਥਿਰਤਾ ਹੈ। ਇੱਥੇ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਇੱਕ ਖਿਡਾਰੀ ਤੁਰੰਤ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ ਪੱਧਰ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਚੜ੍ਹਾਈ ਦਾ ਨਵਾਂ ਮਾਰਗ ਲੱਭਣ ਲਈ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਆਉਂਦਾ ਹੈ। ਅੱਗੇ ਕੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਇਹ ਸਿਰਫ਼ ਖਿਡਾਰੀ ਅਤੇ ਸੱਚੇ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।
