# ਯੋਜਨਾ 8. ਲਾਲਚ

ਵਿਅਰਥ ਖਿਡਾਰੀ ਨੂੰ ਇਸ ਤੱਥ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਹਰ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਈਰਖਾ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ. ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵੱਖਰੀ ਹਕੀਕਤ ਵਜੋਂ ਭਰਮ ਦੁਆਰਾ ਇੰਨਾ ਦੂਰ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਦੀਆਂ ਇੱਛਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਕਰਨ ਦਾ ਕੋਈ ਵੀ ਸਾਧਨ ਉਸ ਨੂੰ ਜਾਪਦਾ ਹੈ। ਆਖ਼ਰਕਾਰ, ਵਿਅਰਥ ਜੂਏਬਾਜ਼ ਸੋਚਦਾ ਹੈ, ਮੈਂ ਦੂਜਿਆਂ ਨਾਲੋਂ ਇੰਨਾ ਵਧੀਆ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਸਭ ਕੁਝ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦਾ ਹੱਕਦਾਰ ਹਾਂ. ਇਸ ਲਈ, ਇਸ ਖੇਡ ਵਿੱਚ, ਲਾਲਚ ਈਰਖਾ ਦੇ ਸੱਪ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ. ਇਹ ਈਰਖਾ ਵਿਅਰਥ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਈ ਗਈ ਹੈ ਜੋ ਲਾਲਚ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਲਾਲਚ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ, ਖਿਡਾਰੀ ਦੂਜੇ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਪ੍ਰਤੀ ਸਰਗਰਮ ਨਫ਼ਰਤ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਬਹੁਤ ਚੰਗਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਹੈ ਉਹ ਵੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਬਹੁਤ ਚੰਗਾ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ, ਖਿਡਾਰੀ ਦਲੀਲ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਮੇਰਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਉਹ ਦੋਸਤਾਨਾ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਭੌਤਿਕ ਦੌਲਤ 'ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰਨ ਦੀ ਭਾਵੁਕ ਇੱਛਾ ਰੱਖਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਭਾਵਨਾ ਲਾਲਚ ਤੋਂ ਵੱਖਰੀ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਕੇਵਲ ਪਦਾਰਥਕ ਪੱਖ ਹੀ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਲਾਲਚ ਈਰਖਾ ਨਾਲ ਜੋੜ ਕੇ ਲਾਲਚ ਹੈ। ਜਿਵੇਂ-ਜਿਵੇਂ ਖਿਡਾਰੀ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲਾਲਚੀ ਹੁੰਦਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਦੌਲਤ ਦੀ ਪਿਆਸ ਵਧਦੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਅਤੇ ਪਹਿਲੇ ਚੱਕਰ ਦੀਆਂ ਹੋਰ ਸਾਰੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਵੀ ਉਸਨੂੰ ਸਤਾਉਣ ਲੱਗਦੀਆਂ ਹਨ।

ਅੱਠ ਇੱਕ ਸੰਖਿਆ ਹੈ ਜੋ ਗੁਣਾ ਕਰਨ 'ਤੇ ਘਟਦੀ ਹੈ: 8x1=8; 8x2=16, 1+6=7; 8x3=24, 2+4=6; 8x4=32, 3+2=5; 8x5=40, 4+0=4; 8x6=48, 8+4=12, 1+2=3; 8x7=56, 5+6=11, 1+1=2; 8x8=64, 6+4=10, 1+0=1।

ਜਦੋਂ ਇੱਕ 8 ਨੂੰ 9 ਨਾਲ ਗੁਣਾ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ 9 ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ (8x9=72, 7+2=9), ਅਤੇ ਅਗਲੇ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ ਇਹ ਆਪਣੀ ਅਸਲ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ: 8x10=80, 8+0=8। ਇਹ ਵਰਤਾਰਾ ਸਾਨੂੰ ਸਾਧਾਰਨ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹਕੀਕਤ ਦੇ ਚੱਕਰਵਾਦੀ ਸੁਭਾਅ ਅਤੇ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮਨੁੱਖੀ ਹੋਂਦ ਦੀ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਸਕਲ ਵਧਣ ਨਾਲ ਸੂਖਮ ਘਟਦਾ ਹੈ। ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਸਕਲ ਦਾ ਤੱਤ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਨਹੀਂ ਹੋ ਜਾਂਦਾ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਹ ਦੁਬਾਰਾ ਸੂਖਮ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਕੋਈ ਵੀ ਵਾਧਾ ਇੱਕ ਕਮੀ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਕਮੀ ਦੁਬਾਰਾ ਵਾਧਾ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ. ਕੁਝ ਵੀ ਕਦੇ ਗੁਆਚਿਆ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਕੇਵਲ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਦਾ ਸੁਭਾਅ ਬਦਲਦਾ ਹੈ।

ਚੰਦਰ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀਆਂ ਸੰਖਿਆਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ, ਅੱਠ ਇੱਕ ਅਸ਼ਟਵ, ਅੱਠ ਅਯਾਮਾਂ, ਇੱਕ ਅਸ਼ਟਲ ਮਾਇਆ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਗੁਣ ਅਤੇ ਪੰਜ ਸੂਖਮ ਤੱਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਅੰਕ ਵਿਗਿਆਨ ਵਿੱਚ, ਅੱਠ ਨੰਬਰ ਸ਼ਨੀ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਇਹ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਗ੍ਰਹਿ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਆਸਾਨ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਉਤਰਾਅ-ਚੜ੍ਹਾਅ, ਕਰੜੇ ਸੰਘਰਸ਼ਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਇਹ ਹਨੇਰੇ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਇੱਕ ਹਵਾਦਾਰ ਗ੍ਰਹਿ ਹੈ। ਇਸਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਇੱਕ ਚੁੱਪ ਚਿੰਤਕ, ਸਵੈ-ਨਿਰੀਖਣ ਵਿੱਚ ਲੀਨ ਅਤੇ ਪਦਾਰਥਵਾਦੀ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦਾ ਮਾਲਕ ਹੈ। ਅੰਕ ਅੱਠ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਲੋਕ ਜੋਸ਼ ਨਾਲ ਧਨ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਰੁੱਝੇ ਹੋਏ ਹਨ, ਗੈਰ-ਸਿਹਤਮੰਦ ਨਸ਼ਿਆਂ ਅਤੇ ਵਿਕਾਰਾਂ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹਨ। ਹਾਲਾਂਕਿ, ਉਹ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਅਤੇ ਤਜਰਬੇਕਾਰ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਦੂਜੇ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਨਿਰਣਾ ਕਰਨ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੋਹਫ਼ਾ ਹੈ।"
