# ਵਰਤੋਂ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ (EULA)

ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਲੀਲਾ AI ਐਪ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਾਡੀ ਵਰਤੋਂ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ (EULA) ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਪੜ੍ਹੋ। ਇਹ ਇੱਕ ਕਾਨੂੰਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬਾਈਡਿੰਗ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਸਾਡੀ ਅਰਜ਼ੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਸਮੇਂ ਤੁਹਾਡੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਲੀਲਾ AI ਐਪ ਦੀ ਤੁਹਾਡੀ ਵਰਤੋਂ ਇਹਨਾਂ ਨਿਯਮਾਂ ਅਤੇ ਸ਼ਰਤਾਂ ਦੀ ਤੁਹਾਡੀ ਪੂਰੀ ਸਵੀਕ੍ਰਿਤੀ ਦਾ ਗਠਨ ਕਰਦੀ ਹੈ।

## 1. ਵਰਤਣ ਲਈ ਲਾਇਸੰਸ

ਇਹਨਾਂ ਨਿਯਮਾਂ ਅਤੇ ਸ਼ਰਤਾਂ ਦੇ ਅਧੀਨ, ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਤੁਹਾਡੀ ਨਿੱਜੀ ਅਤੇ ਗੈਰ-ਵਪਾਰਕ ਵਰਤੋਂ ਲਈ ਤੁਹਾਡੀ ਡਿਵਾਈਸ 'ਤੇ ਲੀਲਾ AI ਐਪ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਸੀਮਤ, ਗੈਰ-ਨਿਵੇਕਲਾ, ਗੈਰ-ਤਬਾਦਲਾਯੋਗ ਲਾਇਸੈਂਸ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ।

## 2. ਵਰਤੋਂ 'ਤੇ ਪਾਬੰਦੀਆਂ

ਤੁਸੀਂ ਲੀਲਾ AI ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਜਾਂ ਇਹਨਾਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਦੇ ਅਧੀਨ ਵਰਜਿਤ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਨਾ ਵਰਤਣ ਲਈ ਸਹਿਮਤ ਹੋ। ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਅਧਿਕਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ:

- ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਜਾਂ ਇਸਦੇ ਭਾਗਾਂ ਨੂੰ ਤੀਜੀ ਧਿਰ ਨੂੰ ਕਾਪੀ ਕਰੋ, ਵੰਡੋ ਜਾਂ ਟ੍ਰਾਂਸਫਰ ਕਰੋ।
- ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਨੂੰ ਸੋਧਣ, ਉਲਟਾਉਣ ਜਾਂ ਸੋਧਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ।
- ਗੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ, ਖਤਰਨਾਕ ਜਾਂ ਗੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ।

## 3. ਬੌਧਿਕ ਸੰਪੱਤੀ

ਲੀਲਾ ਏਆਈ ਐਪ ਅਤੇ ਸਾਰੀਆਂ ਸੰਬੰਧਿਤ ਸਮੱਗਰੀਆਂ ਲੀਲਾ ਏਆਈ ਜਾਂ ਸਾਡੇ ਲਾਇਸੈਂਸ ਦੇਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਸੰਪੱਤੀ ਹਨ ਅਤੇ ਕਾਪੀਰਾਈਟ ਅਤੇ ਹੋਰ ਬੌਧਿਕ ਸੰਪਤੀ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹਨ। ਤੁਸੀਂ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਾਪੀਰਾਈਟ ਨੋਟਿਸ ਜਾਂ ਹੋਰ ਬੌਧਿਕ ਜਾਇਦਾਦ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਹਟਾ, ਸੋਧ ਜਾਂ ਅਸਪਸ਼ਟ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।

## 4. ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ

ਲੀਲਾ AI ਐਪ "ਜਿਵੇਂ ਹੈ" ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੇ ਐਪ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਾਲ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪ੍ਰਤੱਖ, ਅਸਿੱਧੇ, ਇਤਫਾਕਨ ਜਾਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਨੁਕਸਾਨ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹਾਂ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਡੇਟਾ, ਲਾਭ ਜਾਂ ਵਰਤਣ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਦੇ ਨੁਕਸਾਨ ਤੋਂ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਨੁਕਸਾਨਾਂ ਤੱਕ ਸੀਮਿਤ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਐਪ .

## 5. ਬਦਲਾਅ ਅਤੇ ਸਮਾਪਤੀ

ਅਸੀਂ ਲੀਲਾ AI ਐਪ ਜਾਂ ਇਸਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਅਗਾਊਂ ਸੂਚਨਾ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮੇਂ ਬਦਲਣ, ਅੱਪਡੇਟ ਕਰਨ ਜਾਂ ਬੰਦ ਕਰਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਰਾਖਵਾਂ ਰੱਖਦੇ ਹਾਂ।

## 6. ਸ਼ਰਤਾਂ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਹੋਵੋ

ਲੀਲਾ AI ਐਪ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ, ਤੁਸੀਂ ਵਰਤੋਂ ਦੀਆਂ ਇਹਨਾਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਹੁੰਦੇ ਹੋ।

## 7. ਸੰਚਾਰ

ਜੇਕਰ ਸਾਡੇ ਵਰਤੋਂ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਬਾਰੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਈ ਸਵਾਲ ਜਾਂ ਟਿੱਪਣੀਆਂ ਹਨ, ਤਾਂ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਇੱਥੇ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ: [raoffonom@icloud.com](mailto:raoffonom@icloud.com)।

ਆਖਰੀ ਅਪਡੇਟ ਮਿਤੀ: 07/03/2023
