# ਪਰਾਈਵੇਟ ਨੀਤੀ

ਇਹ ਲੀਲਾ ਏਆਈ ਐਪ ਲਈ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਨੀਤੀ ਹੈ।

## 1. ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਸੰਗ੍ਰਹਿ

ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸਾਡੀ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੇ ਬਾਰੇ ਨਿੱਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਕੱਠੀ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਤੁਸੀਂ ਸਾਨੂੰ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਹ ਪ੍ਰਦਾਨ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ।

## 2. ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ

ਸਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਇਕੱਤਰ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸਾਰੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਸਿਰਫ਼ ਸਾਡੀ ਐਪ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਉਪਭੋਗਤਾ ਅਨੁਭਵ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।

## 3. ਜਾਣਕਾਰੀ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ

ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੀ ਨਿੱਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਤੀਜੀ ਧਿਰ ਨੂੰ ਵੇਚਦੇ, ਵਪਾਰ ਜਾਂ ਟ੍ਰਾਂਸਫਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ।

## 4. ਸੂਚਨਾ ਸੁਰੱਖਿਆ

ਅਸੀਂ ਨਿੱਜੀ ਡੇਟਾ ਦੇ ਇਕੱਤਰੀਕਰਨ, ਟ੍ਰਾਂਸਫਰ ਅਤੇ ਸਟੋਰੇਜ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸੁਰੱਖਿਆ ਉਪਾਅ ਲਾਗੂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।

## 5. ਔਨਲਾਈਨ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਨੀਤੀ

ਇਹ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਨੀਤੀ ਸਿਰਫ਼ ਸਾਡੀਆਂ ਔਨਲਾਈਨ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ 'ਤੇ ਲਾਗੂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਡੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ 'ਤੇ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਸੈਲਾਨੀਆਂ ਅਤੇ ਸਾਡੀ ਲੀਲਾ AI ਐਪ ਦੇ ਵਰਤੋਂਕਾਰਾਂ ਲਈ ਵੈਧ ਹੈ ਜੋ ਉਹ ਐਪ 'ਤੇ ਸਾਂਝੀ ਅਤੇ/ਜਾਂ ਇਕੱਠੀ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਨੀਤੀ ਔਫਲਾਈਨ ਜਾਂ ਇਸ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਚੈਨਲਾਂ ਰਾਹੀਂ ਇਕੱਤਰ ਕੀਤੀ ਜਾਣਕਾਰੀ 'ਤੇ ਲਾਗੂ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।

## 6. ਸਹਿਮਤੀ

ਸਾਡੀ ਅਰਜ਼ੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ, ਤੁਸੀਂ ਸਾਡੀ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਨੀਤੀ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਹੁੰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹੋ।

## 7. ਡਿਵੈਲਪਰ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ

ਲੀਲਾ AI ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਨੂੰ [dao999nft](https://dao999nft.com/) ਦੁਆਰਾ ਵਿਕਸਤ ਅਤੇ ਸੰਭਾਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਐਪ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਉਪਭੋਗਤਾਵਾਂ ਦੇ ਫੀਡਬੈਕ ਦੀ ਕਦਰ ਕਰਨ ਲਈ ਲਗਾਤਾਰ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ।

ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਨੀਤੀ [active, visible URL](https://www.leelachakra.com/docs/policy) 'ਤੇ ਉਪਲਬਧ ਹੈ ਅਤੇ ਸੰਪਾਦਨਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਹ ਨੀਤੀ ਸਾਡੀ ਲੀਲਾ AI ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਦੇ ਉਪਭੋਗਤਾਵਾਂ ਦੀ ਗੋਪਨੀਯਤਾ 'ਤੇ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਲਾਗੂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।

## 8. ਆਟੋ-ਨਵੀਨੀਕਰਨ ਗਾਹਕੀਆਂ

ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਇਨ-ਐਪ ਖਰੀਦ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਸਵੈ-ਨਵੀਨੀਕਰਨ ਗਾਹਕੀ ਖਰੀਦ ਸਕਦੇ ਹੋ।

### ਸਵੈ-ਨਵਿਆਉਣਯੋਗ ਗਾਹਕੀ

- ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕੀਤੀ ਮਿਆਦ ਦੇ ਵਿਕਲਪ: 1 ਮਹੀਨਾ **($9.99)**, 6 ਮਹੀਨੇ **($69.99)** ਅਤੇ 12 ਮਹੀਨੇ **($99.99)**।

### ਆਟੋਮੈਟਿਕ ਨਵਿਆਉਣ

- ਖਰੀਦ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਹੋਣ 'ਤੇ, ਤੁਹਾਡੀ ਗਾਹਕੀ ਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ iTunes ਖਾਤੇ ਤੋਂ ਚਾਰਜ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਅਤੇ ਚੁਣੀ ਗਈ ਮਿਆਦ ਦੇ ਅੰਦਰ ਸਵੈਚਲਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨਵਿਆਇਆ ਜਾਵੇਗਾ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਮੌਜੂਦਾ ਮਿਆਦ ਦੇ ਅੰਤ ਤੋਂ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ 24-ਘੰਟੇ ਪਹਿਲਾਂ ਸਵੈ-ਨਵੀਨੀਕਰਨ ਬੰਦ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।

### ਗਾਹਕੀ ਪ੍ਰਬੰਧਨ

- ਮੌਜੂਦਾ ਗਾਹਕੀ ਨੂੰ ਕਿਰਿਆਸ਼ੀਲ ਗਾਹਕੀ ਦੀ ਮਿਆਦ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਰੱਦ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਹਾਲਾਂਕਿ, ਤੁਸੀਂ ਖਰੀਦ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਪਣੀ iTunes ਖਾਤਾ ਸੈਟਿੰਗਾਂ 'ਤੇ ਜਾ ਕੇ ਆਪਣੀ ਗਾਹਕੀ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ/ਜਾਂ ਸਵੈ-ਨਵੀਨੀਕਰਨ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।

### ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਨੀਤੀ ਅਤੇ ਵਰਤੋਂ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ

- ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਸਾਡੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ [ਤੁਹਾਡੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਇੱਥੇ] (https://www.leelachakra.com/docs/policy) 'ਤੇ ਸਾਡੀ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਨੀਤੀ ਅਤੇ ਵਰਤੋਂ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਪੜ੍ਹੋ।

## 9. ਸੰਪਰਕ ਜਾਣਕਾਰੀ

ਜੇਕਰ ਸਾਡੀ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਨੀਤੀ ਬਾਰੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਈ ਸਵਾਲ ਜਾਂ ਟਿੱਪਣੀਆਂ ਹਨ, ਤਾਂ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਇੱਥੇ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ: [raoffonom@icloud.com](mailto:raoffonom@icloud.com)

### ਬੇਨਤੀਆਂ ਜਮ੍ਹਾਂ ਕਰੋ

ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਨਿੱਜੀ ਡੇਟਾ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੀ ਪਹੁੰਚ, ਸੁਧਾਰ, ਮਿਟਾਉਣ ਜਾਂ ਸੀਮਤ ਕਰਨ ਦੀ ਬੇਨਤੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਜਾਂ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਨਿੱਜੀ ਡੇਟਾ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ 'ਤੇ ਇਤਰਾਜ਼ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਉਪਰੋਕਤ ਈਮੇਲ ਪਤੇ 'ਤੇ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ।
