# Introdução

O nome original deste jogo é Jnana-chaupada (jnana - conhecimento, sabedoria, chaupada - um jogo de dados; assim, o nome pode ser traduzido como "Jogo do Conhecimento"). Foi criado pelos santos videntes do passado como uma chave para estados internos e para estudar os princípios do Dharma, que é comumente referido como "Hinduísmo". Setenta e dois quadrados do tabuleiro de jogo com todas as flechas e cobras que os prendem, que representam os setenta e dois planos principais do ser, revelam-nos o conhecimento contido nos Vedas, Shruti, Smriti e Puranas. Jogar este jogo é entrar em contato com a sabedoria divina contida nos ensinamentos de Yoga, Vedanta e Samkhya, que são a carne e o sangue da tradição hindu. Durante o jogo, você se move automaticamente pelos campos do tabuleiro, cada um com um nome específico, refletindo um dos estados internos ou planos do ser. Uma vez em um determinado campo, o jogador começa a pensar em ideias e conceitos associados ao nome desse campo, até que seja novamente sua vez de rolar o dado para passar para o próximo estado. Como resultado, a mente, o intelecto e o ego (sentido de "eu") do jogador estão envolvidos no jogo.

Não conhecemos nem o autor nem a época da criação deste jogo, que hoje chamamos de Leela. No entanto, na tradição escrita indiana, o nome do autor nunca foi considerado algo significativo. O autor do jogo era apenas uma caneta conduzida pela Mão Divina, instrumento que expressava a Vontade do Criador, e seu nome não foi registrado. No entanto, as ideias e conceitos nos quais o jogo se baseia indicam uma idade de pelo menos 2.000 anos.

A versão do jogo utilizada para esta edição foi guardada pela família do autor no estado indiano de Uttar Pradesh por cerca de 150 anos. O autor também tem à sua disposição uma versão mais antiga do jogo, comprada de um antiquário no Rajastão, mas não foi totalmente preservada e, portanto, não pode ser usada para compilar este comentário.

Um livro consistindo de versos shloka foi anexado ao tabuleiro de jogo. Após cada lançamento do dado, o jogador recitava um verso referente ao local onde foi parar. Os slokas descreviam a natureza e o significado dos espaços representados pelos quadrados do tabuleiro de jogo. Infelizmente, este livro se perdeu, daí a necessidade de escrever um novo comentário, revelando o entrelaçamento de ideias filosóficas associadas aos nomes dos quadrados e explicando o método de uso do jogo para o autoconhecimento. Na tradição em que o jogo se originou, o significado de todos os termos sânscritos usados é bem conhecido. Além dessas definições, informações recebidas de alguns sannyasins que jogaram o jogo na juventude ou após ingressarem na ordem, e os termos indicados no próprio tabuleiro do jogo, alguns conhecimentos vêm da tradição familiar do autor. Tudo isso, tomado em conjunto, formou a base deste comentário.

Os criadores do jogo viram nele, antes de tudo, uma ferramenta que desenvolve a compreensão da relação do "eu" individual com o "eu" absoluto. Passar pelo jogo mantendo essa posição ajuda o jogador a se libertar da ilusão que enredava fortemente sua personalidade e ver sua vida como um reflexo do macrocosmo. O número lançado no dado é determinado não pelas identificações do jogador, mas pela interação de forças cósmicas, que, por sua vez, determinam o desenvolvimento do jogo humano da vida. E o objetivo do jogo é libertar a consciência humana dos grilhões do mundo material e reuni-la com a Consciência Cósmica.

Assim como uma gota retirada do oceano contém todos os elementos presentes em sua fonte, assim a consciência humana é uma manifestação microcósmica da Consciência Universal. Tudo o que uma pessoa pode conhecer ou experimentar já está contido nela como uma potencialidade. Pois todas as percepções humanas são o resultado do trabalho dos sentidos.

Os eventos que ocorrem no mundo excitam os cinco órgãos de percepção (nariz, língua, olhos, pele e ouvidos). Isso é acompanhado por um processo bioquímico no sistema nervoso central, que se manifesta na forma de atividade elétrica em várias áreas do cérebro. Esse jogo de energias é um reflexo de um dos aspectos da consciência chamado mente.

A mente apresenta dados recebidos dos sentidos ao intelecto e ao ego para avaliação e ação. As percepções dos sentidos são a fonte de todos os desejos. E o desejo é a essência do jogo - quem vai participar do jogo se ele não quiser jogar? São os desejos que servem como a principal força motivadora da vida humana; na verdade, ele vive para satisfazer seus desejos.

Os desejos, dependendo de sua natureza, podem ser classificados em uma das três esferas: fisiológica, social ou psicológica. Os desejos fisiológicos são as necessidades essenciais do corpo. Neste grupo, as principais necessidades são comida, bebida, sexo e sono. Os desejos sociais incluem os mesmos desejos fisiológicos, mas coloridos pelo contexto social. Tendo uma casa, uma pessoa se esforça para tomar posse de mais cinco. O desejo de confortos supérfluos e posses de luxo, de uma posição mais elevada na sociedade, que uma pessoa pode adquirir demonstrando suas realizações - todos esses desejos são de natureza social e diferem uns dos outros em diferentes sociedades e culturas. Os desejos psicológicos estão enraizados no desejo de auto-identificação de uma pessoa, em seu ego. É aqui que se origina o desejo de crescimento interior e experiência espiritual. É incrível que no final deste caminho o ego de uma pessoa se perca: o maior egoísmo é a ausência de ego!

As necessidades fisiológicas são reconhecidas em todas as sociedades, não existindo obstáculos à sua satisfação. Social - diferem dependendo da sociedade em que a pessoa está inserida. Desejos e necessidades psicológicas também são conhecidos de todos em nosso planeta - nesta área existem complexos e conquistas humanas, respeito e desprezo, alegrias e traumas mentais.

Todos esses desejos surgem como resultado da percepção sensorial e da faculdade que chamamos de mente. No plano físico, todos eles se manifestam como certos estados dos processos bioquímicos do corpo e podem ser causados ou satisfeitos pela introdução de substâncias químicas apropriadas de fora.

Desejos fisiológicos são freqüentemente chamados de necessidades animais, uma vez que são inerentes ao homem junto com outros animais. As necessidades psicológicas são ditas como as necessidades mais elevadas, pois estão associadas aos apegos do ego e ao sentimento de satisfação que surge da identificação completa com o objeto do desejo.

Seja qual for a fonte do desejo, o ego procura satisfazê-lo usando os cinco órgãos de ação: braços, pernas, boca, órgãos genitais e ânus. O resultado se manifesta em uma mudança no estado de consciência. Ações negativas levam o jogador a uma armadilha, enquanto ações positivas levam à libertação. “Ao semear, você colherá” - este provérbio contém a essência da lei do carma.

Qualquer ação do jogador será verdadeira desde que ele perceba que qualquer ato acarreta uma cadeia de consequências cármicas que podem permanecer ocultas por muitos anos. Os frutos de algumas ações podem não aparecer nesta vida e, gradualmente amadurecendo, se farão sentir apenas nas próximas encarnações. É o karma adquirido em vidas anteriores que determina tanto o estado atual quanto a direção do desenvolvimento do indivíduo.

A tarefa do jogador é reconhecer a presença e o impacto desse carma em sua vida. Dessa consciência vem a sabedoria necessária para elevar o nível de consciência. Este trabalho pertence ao karma yoga. E este mundo é um palco no qual se desenrola a ação do jogo cármico divino - Leela.

Para compreender o mundo que nos rodeia, devemos explorar o nosso próprio “Eu”, estudando a estrutura da nossa consciência, reconhecendo os níveis pelos quais nos movemos ao longo da nossa vida, encontrando-nos com cobras que nos levam à queda e flechas que simbolizam a elevação espiritual. É aqui que o jogo cumpre seu propósito mais elevado, revelando-nos um mapa de nossos estados internos, onde "Um se torna muitos".
