# Plano 10. Limpeza (tapa)

Estando no primeiro nível, por algum tempo o jogador pode se sentir muito bem, mas logo começa a sentir falta de energia vital desperdiçada em emoções negativas e sensualidade. A perda de energia leva a sentimentos de vazio interior e confusão. Neste ponto, sua atenção é atraída para a limpeza. É aqui que começa a primeira flecha do tabuleiro do jogo, dando ao jogador a oportunidade de superar imediatamente todos os problemas associados ao segundo chakra. Passando do nível do primeiro chakra para a célula de purificação, o jogador se livra de todos os aspectos negativos dos dois primeiros chakras e é transferido para o plano celestial. A purificação é sempre acompanhada por um aumento no nível das vibrações e a energia começa a fluir para cima. Este processo ocorre devido a uma mudança no funcionamento dos sentidos e ações, bem como a correção do estilo de vida de uma pessoa. O castelo da consciência tem cinco entradas pelas quais os inimigos (poluições) podem entrar e tentar derrubar o rei. Para manter o castelo limpo, é necessário fechar essas entradas ou monitorar cuidadosamente o que vem de fora.

A purificação da audição ocorre quando o poder da audição é retirado do mundo externo e direcionado para os sons do mundo interior. A purificação da visão é conseguida focando o olhar (os olhos estão fechados ao mesmo tempo) e a atenção no "terceiro olho" - o ponto localizado entre as sobrancelhas, um pouco acima da ponte do nariz. Ao remover alimentos doces e salgados dos alimentos, a purificação do sabor é alcançada. A purificação do olfato é realizada fechando as narinas enquanto prende a respiração enquanto inala o máximo de tempo possível (isso também ajuda a desenvolver o hábito de respirar mais fundo e devagar). Esfregar cinzas na pele purifica o sentido do tato, tornando o jogador indiferente aos impulsos vindos das sensíveis terminações nervosas da pele.

Não dormir por um ou mais dias limpa o jogador da inércia, sonolência, tédio e ignorância. Manter silêncio total por um certo período de tempo purifica o processo de pensamento. O jejum limpa o corpo. Superar as dificuldades purifica a personalidade do jogador, ouvir a leitura das escrituras e a poesia divinamente inspirada purifica o eu interior do jogador, recitar mantras purifica os nervos e a concentração e a meditação purificam o corpo e a mente. A abstinência da vida sexual também serve como um dos métodos de purificação; é uma maneira difícil, mas muito eficaz, de mudar o nível habitual de vibrações.
