# Plano 11. Entretenimento (Gandharvas)

As escrituras dizem que os gandharvas são as notas musicais do Senhor. A palavra gandharva é traduzida como "músico celestial". Este é um dos oito tipos de seres vivos que não são percebidos pela visão comum, mas também podem assumir uma forma visível, se assim o desejarem. Eles são criados a partir de matéria sutil e vivem no plano astral. A vida desses seres está em harmonia com a música divina e é dedicada ao entretenimento dos deuses e outros seres que alcançaram este plano no processo de evolução. Existem muitas histórias nos Puranas envolvendo Gandharvas e Apsaras (ninfas). Inicialmente, eles estão livres do ciclo de nascimento e morte, mas se suas ações entrarem em conflito com as condições deste plano de existência, eles cairão no chão e nascerão na forma humana. No entanto, onde quer que estejam, a vida serve ao entretenimento dos outros. O jogador entra na área de entretenimento após ser liberado. Este nível é um reflexo da alegria interior, um senso de ritmo e harmonia. O entretenimento traz uma sensação de leveza, estimulando o relaxamento e a diversão do momento. Eles animam a monotonia da vida cotidiana, abrindo novas perspectivas e horizontes. Todas as obras de arte são produtos desse estado, que pertence à segunda linha do tabuleiro do jogo, que representa os vários aspectos das vibrações do segundo chacra. No entanto, o próprio princípio existe em todos os níveis. Por exemplo, o jogo de Leela serve como entretenimento para pessoas que buscam a perfeição.

A vida é baseada no princípio do entretenimento - prazer. No entanto, essa visão da vida só é alcançada após a superação do nível do primeiro chakra com seu principal problema - a dúvida e a preocupação com o bem-estar material. Entretenimento é a essência do Espírito. Todo este universo criado é um jogo de energias realizado por Shakti, o princípio da mãe, o Absoluto, Deus... seja qual for o nome que escolhermos para o Jogador Supremo. Se este princípio não estivesse contido na natureza do Jogo Divino, então o Um não se tornaria muitos. Entrando cada vez mais fundo no jogo que serve de entretenimento ao Um, o jogador é imbuído de suas regras para se reunir com Ele no final.
