# Plano 12. Inveja (irasya)

A inveja é a primeira cobra no tabuleiro. Ele pica o jogador, devolvendo-o ao primeiro nível do plano da ganância e todas as outras propriedades do primeiro chakra. Ao ser colocado na cela da inveja, o jogador sente falta de autoconfiança e, para dominar seus desejos, recorre a uma estratégia característica do primeiro chakra. Essa cobra pica o jogador repetidas vezes, fazendo com que ele desça, o que serve para clarear a mente durante o jogo.

No jogo da vida, a energia se move de baixo para cima. O jogador se esforça para sair dos planos inferiores e chegar ao topo, afastando-se dos problemas que tem que enfrentar abaixo.

No entanto, tal posição é contrária a um dos princípios mais importantes do jogo, já que o jogador deve jogar harmoniosamente cumprindo seu papel tanto acima quanto abaixo, onde quer que seu carma o leve. No entanto, ninguém quer ficar para baixo. Quando as vibrações do jogador se tornam desarmoniosas, ele cai sob a influência das cobras e cai para os planos inferiores. Todos os seus movimentos para cima e para baixo são determinados pelo número que ele rola no dado. Quando uma pessoa cai sob a influência da inveja, sua energia diminui. Por coincidência de circunstâncias cármicas, ele caiu no plano do segundo chakra, mas realmente não merece ficar aqui. Na verdade, ele não pode permanecer neste plano por causa das vibrações negativas deixadas em sua personalidade. Nesses momentos, o jogador inveja aqueles que conseguem se manter em planos superiores sem perder o equilíbrio. A inveja é a reação negativa que faz com que o jogador caia ao nível do primeiro chakra, onde terá que perceber e elaborar novos elementos de seu carma negativo.
