# Plano 14. Plano Astral (Bhuvar Loka)

Bhuvar-loka é um plano que segue o físico e está intimamente relacionado a ele, mas que consiste em matéria mais sutil. Na descrição de bhu-loka (o quinto quadrado da primeira linha), já explicamos que existem sete planos básicos, ou lokas, refletindo o estado de ser ou o grau de desenvolvimento da personalidade. No nível de bhuvar-loka, assim como no segundo chakra, o elemento água domina. Assim como no corpo humano o segundo chakra está localizado logo acima do primeiro ao longo da espinha, o plano astral está localizado imediatamente acima do físico na “coluna vertebral” do tabuleiro de jogo.

Este é o plano dos sonhos, fantasias e imaginação crescente. O jogador que chega aqui percebe a incrível diversidade do mundo ao seu redor. Diante dele se desenrola uma imagem de várias possibilidades e objetivos que ele poderia alcançar. Essa consciência encoraja o jogador a se envolver mais na vida. Suas necessidades materiais relacionadas ao primeiro chakra foram satisfeitas e agora ele vê que a vida é muito mais interessante e variada do que ele poderia imaginar, preocupando-se em ganhar a vida.

Agora ele está financeiramente seguro, seu sucesso é inquestionável. Então, em uma onda de autoconfiança, sua imaginação criativa é liberada. No entanto, as fantasias requerem mais energia do que qualquer outra atividade humana. O jogador direciona todos os seus recursos para construir castelos no ar. Ele busca romper com a realidade física na busca do prazer, no prazer e na identificação com diferentes grupos de pessoas. Enquanto as vibrações do jogador estiverem neste nível, a principal força motivadora em sua vida continua sendo o prazer do trabalho dos sentidos. Este é o plano "vinho, mulheres e canções". A sexualidade se torna o principal meio de autoexpressão, o que é acompanhado por uma enorme perda de energia vital.

O jogador é cercado por sensações, emoções, ideias e vários matizes de significado, que ele usa como base para suas fantasias. A partir daqui, do segundo chakra, todos os tipos de criatividade se originam, sua força motriz é a fantasia.

O plano astral é uma dimensão do espaço psíquico localizada entre a terra e o céu. O jogador já superou o plano terrestre, e sua fantasia lhe dá uma ideia do céu. O perigo está no fato de que as fantasias afastam o jogador da realidade, drenando suas energias, e podem ficar insatisfeitas.
