# Plano 15. Plano de fantasia (naga-loka)

Naga-loka teria que ser o submundo. Existem sete planos acima do plano terrestre e sete planos abaixo dele. Os planos que estão abaixo da terra estão localizados sob a água. Os governantes de cada um desses mundos são classes separadas de seres. Um dos sete mundos inferiores é Patapa, cujos regentes são as cobras (nagas). Na mitologia, são criaturas semidivinas com rosto humano e cauda de dragão. Nagas também são entendidos como uma seita de iniciados eremitas que alcançaram grande sabedoria. Nada está escondido e não pode ser escondido de seu olhar que tudo vê. Como o naga-loka é o plano da fantasia, ele não está localizado acima da terra, mas abaixo dela, imerso nas águas de acordo com a natureza do fenômeno chamado fantasia.

O jogador que entra neste plano fica completamente imerso no mundo de fantasia criado por sua imaginação, que o leva além dos limites da realidade física para as infinitas possibilidades da existência humana. Aqui não há limites ou restrições, toda a energia do jogador é direcionada para o estudo deste mundo e se manifesta na criação de obras de arte, novas ideias e descobertas. Ele explora o mundo ao seu redor com a ajuda de seus sentidos em busca de cada vez mais estimulação de sua imaginação, tentando experimentar todas as combinações possíveis de experiência sensorial. O principal motivo de sua atividade é a pergunta: "E se ..?" A fantasia do jogador aqui não conhece limites, nada parece muito fantástico ou estranho. No plano astral, o jogador começa a perceber suas habilidades, mas aqui ele é totalmente absorvido por esta dimensão do espaço mental. Muitas das melhores obras de arte vêm da imersão neste mundo imaginário. No entanto, se o jogador perder o controle sobre suas fantasias, ele perde o contato com a realidade ao seu redor e pode se ver nas garras de uma cobra ciumenta que o espera na próxima cela.

A palavra naga é traduzida do sânscrito como "cobra". Assim, o plano da fantasia é também o plano das cobras. A cobra serve como um símbolo de energia. A Kundalini que os iogues procuram elevar por meio de sua prática é frequentemente chamada de "poder da serpente". Na mitologia ocidental, a cobra é uma das formas possíveis do diabo. A cobra incorpora as qualidades de movimento constante, flexibilidade e mudança de forma inerentes a um jogador que está no nível do segundo chakra. E assim como uma cobra se refugia em buracos subterrâneos, o mesmo acontece com um jogador cuja vibração corresponde ao segundo chakra.
