# Plano 18. Plano de alegria (harsha-loka)

Aqui, no final da segunda linha, o segundo plano, o segundo chakra, um sentimento de profunda satisfação chega ao jogador. Ele sabe que passou com sucesso pelos reinos da inveja, insignificância e ciúme. A jornada no mundo da fantasia chega ao fim e ele segue para o mundo real e a prática do karma yoga. Ele não sabe quando será capaz de atingir seu objetivo, a Consciência Cósmica, mas pode ser convencido por sua própria experiência de que pode superar os níveis do ser elevando sua energia. A sensação de desagrado pelo próximo choque com a realidade o apressa para que ele comece a sentir todos os níveis de seu ser de uma nova maneira, mais profundamente. A realidade que o espera pela frente o desafia, mas também guarda o sentimento de satisfação que vem com a conclusão da etapa anterior de desenvolvimento. Uma fase já foi concluída e a próxima está diante dele. Este é o momento de superação e o espírito de alegria toma conta do jogador. Ele conseguiu passar o primeiro chakra e agora não sente medo e está bastante confiante em si mesmo. Tendo se elevado acima dos desejos sensuais, ele completou o segundo estágio. À sua frente está a alegre realização do karma yoga. Ele se sente no topo de seu ser e do mundo inteiro. A noção do tempo desaparece: a alegria é sempre eterna, por mais breve que seja o seu momento. As limitações de espaço também desaparecem: a alegria não conhece limites. Porém, a alegria não pode ser permanente: logo as forças do karma começam seu trabalho, levando o jogador a passar pelo terceiro nível.
