# Plano 19. Plano de karma (karma-loka)

Este plano, o plano de ação (karma), abre a terceira linha do tabuleiro do jogo, correspondente ao terceiro chakra. Apenas um desejo permanece conosco em todos os lugares e em todos os momentos, e esse desejo é o desejo de satisfação. Todo o resto são apenas reflexos desse desejo básico: o desejo de conclusão, auto-realização. Portanto, não importa em que nível o jogador esteja, ele buscará a satisfação - e nesse nível. Nos dois primeiros chakras, esse desejo se manifesta como desejo por dinheiro e sexo. No terceiro chakra, a auto-identificação (ego) e a conquista do poder tornam-se a principal necessidade. As pessoas do primeiro chakra geralmente não trabalham em si mesmas ou para si mesmas. Costumam servir aos interesses das pessoas que vibram no nível do terceiro chakra. No nível do segundo chakra, os desejos são direcionados aos objetos dos sentidos e a energia é gasta na exploração do mundo sensorial. No terceiro chakra, o jogador está ciente do impacto dos impulsos sociais e políticos no desenvolvimento de sua personalidade. Assim, o jogador toma consciência de si mesmo. O egoísmo se torna a principal força motriz de suas ações, enquanto seu ego busca expandir cada vez mais sua esfera de influência. Portanto, o karma-loka faz a pessoa enfrentar a realidade. A perspectiva muda, as fantasias características do segundo chakra entram em colapso. Este é o momento de ficar sóbrio. É neste momento que o jogador percebe a existência da lei do carma.

Todas as coisas estão em constante interação umas com as outras. A nível energético, o karma determina a frequência vibratória do jogador, que se manifesta a nível físico na forma como se comporta. O karma é a causa do ciclo nascimento-morte-renascimento, e somente o karma pode trazer a libertação do jogador desse ciclo. Karma (ação) cria grilhões, mas também pode destruí-los.

O jogador carrega a responsabilidade cármica por seu "eu", que pode ser dividido em manifestado e não manifestado, corpo e essência. Assim, há karma pertencente ao corpo e karma pertencente à mente. A primeira diz respeito às ações neste mundo. No entanto, como a consciência inclui o mundo inteiro, o carma relacionado à consciência também abrange todo esse mundo.
