# Plano 2. Maya

Quando alguém se torna um jogador, o senso de unidade se perde na emoção do jogo. Nessa mudança de consciência reside todo o encanto do ato do jogo. Um se transforma em muitos para jogar o jogo cósmico de esconde-esconde consigo mesmo. Para satisfazer seu ego, o jogador inicia o jogo aceitando suas regras e as segue até o final do jogo.

Unidade é realidade, pluralidade é uma ilusão. A ilusão da pluralidade é criada pelo poder de esconder a realidade do Um (Consciência Superior). Este poder é chamado maya-shakti ou simplesmente maya. É ela quem cria a ilusão de um "eu", "meu", "você" e "seu" separados, o que dá origem à ignorância na consciência individual. Aqueles que entendem isso chamam esse estado de avidya (a - "ausência", vidya - "conhecimento"; ignorância ou falta de conhecimento sobre a própria natureza). A ignorância entra na consciência de uma pessoa através da mente, e o yoga, por sua vez, é um método de interromper o trabalho da mente (esse é um dos principais objetivos do yoga). Ao interromper o diálogo interno, o iogue pode ir além da mente e perceber sua verdadeira natureza, que está além da ilusão do "eu" e do "meu". O mundo dos nomes e formas é Maya. Maya é um palco e cenário em que o jogador representa a tragicomédia de sua vida como um microcosmo. Maya é o jogo em si, oferecendo ao jogador a passagem por muitas situações diferentes, cada uma das quais carrega as chaves para entender sua verdadeira natureza.

A ilusão pode ser vista em qualquer nível. O corpo humano em si não é uma unidade independente de existência, ele consiste em um grande número de células diferentes. É o ego individual (ahamkara) que cria as unidades individuais de existência, mas isso em si é maya (ilusão). O ego não pode funcionar sem a mente, e a mente também não pode funcionar sem os sentidos. Assim, renunciar completamente ao sentido de "eu" e "meu" só é possível com controle total sobre o trabalho da mente. É a este estado que aspiram os praticantes de yoga. Quando é alcançado, cessa a consciência ilusória de si mesmo como um ser separado e independente. A experiência direta da realidade no estado de samadhi dá à pessoa uma perspectiva diferente sobre o trabalho de maya-shakti; agora ele vê o drama da existência humana e o mundo ao seu redor como manifestações do jogo divino, Leela.

Maya-shakti é a força motriz por trás da evolução do mundo dos fenômenos, que se realiza devido ao entrelaçamento e interação dos três gunas: sattva, rajas e tamas.

A Consciência Cósmica torna-se consciência individual através de sua própria maya. Na tradição hindu, pode-se encontrar uma variedade de descrições de maya em muitos contextos, mas ainda assim é impossível descrever todas as suas manifestações - ela é tão infinita quanto a própria Consciência Cósmica.

Tudo o que o jogador precisa fazer é perceber que ele é um jogador e que a sensação de separação que está experimentando é uma ilusão. Todas as percepções recebidas pelo jogador do mundo exterior existem dentro dele na forma de sinais vindos dos sentidos e são uma ilusão. A ciência moderna, que tenta investigar a natureza da realidade com seus próprios métodos, confirma essa posição. Tanto na ciência moderna quanto no conhecimento antigo, acredita-se que existe uma substância primária, à qual todas as várias formas de matéria podem ser reduzidas. A existência de todos os fenômenos nada mais é do que uma das muitas manifestações da mesma unidade básica. Todos os elementos são formas diferentes dessa substância única. A diferença na experiência de diferentes pessoas é explicada pela transformação e várias combinações de átomos de matéria, na forma em que existe esta substância primária. Essa diversidade na unidade é uma ilusão e se deve ao trabalho de maya da Consciência Suprema. A pessoa nasce para participar desse jogo, para entender como funcionam os princípios do mundo sutil no mundo denso. E seu objetivo é a unidade, a cessação da dualidade.

Dois carrega as qualidades da dualidade, isto é, ilusão. Este número é obtido quando a unidade se repete. Dois é uma ilusão, já que ambos os seus opostos estão presentes no Um. Este é o mundo interno e externo, não manifestado e manifestado, Shiva e Shakti, princípios masculino e feminino, sol e lua, mundo denso e sutil, Absoluto e Maya, númeno e fenômeno. Portanto, dois é o número de maya. Dois é um número par e, como todos os números pares, faz parte da família lunar. Ela está especialmente fortemente associada à Lua e à energia lunar.
