# O significado do jogo

Nossas percepções chegam até nós por meio dos mecanismos da mente e do intelecto, que podem ser modificados adicionando, eliminando ou alterando algum material de entrada. Ao mesmo tempo, os órgãos dos sentidos cobrem não mais que um milionésimo de todo o espectro de informações que nos cercam. O mundo como o vemos em um determinado momento é apenas uma pequena fração de incontáveis eventos diferentes, cada um dos quais pode ser percebido de infinitas maneiras, uma vez que o número de combinações em que a mente e o intelecto podem interagir também é infinito.

A ciência ocidental há muito se especializou no estudo do reino sensorial: o mundo material acessível à percepção pelos sentidos. O objetivo da ciência material é encontrar princípios unificadores que sejam verdadeiros em todo o cosmos, independentemente do espaço e do tempo. Por exemplo, a luz que chega até nós de galáxias distantes tem centenas de milhões de anos, mas obedece às mesmas leis da luz do nosso Sol, que leva apenas nove minutos para chegar até nós.

Normalmente tais princípios são expressos na forma de fórmulas, como E = mc2. Da diversidade, buscamos a unidade, expressa nestas fórmulas. O sistema periódico de elementos químicos, que inclui mais de cem estruturas fundamentais da organização da matéria, pode servir como um símbolo da ciência ocidental.

O importante é a trajetória que o símbolo do jogador descreve em seu movimento pelos campos do tabuleiro. Compreender a estrutura desse padrão e a natureza dos planos pelos quais ele passa é necessário para que o jogador se torne mais consciente das leis nas quais o jogo se baseia.

Não há morte neste jogo: há altos e baixos, há mudanças no nível de vibração, mas não há morte. O espírito de jogo nunca morre. O corpo é seu símbolo, passando de um plano a outro, e só ele está sujeito à mudança. O "eu" individual é uma manifestação limitada do Senhor, o "eu" superior, a consciência cósmica. O Divino reside na essência mais profunda de cada pessoa e não pode ser excluído da consideração. O homem é uma unidade viva de alma e corpo; o jogador e seu símbolo no tabuleiro formam a mesma unidade. O fim do jogo só chega depois de atingir a Consciência Cósmica - o estado eterno, o caminho do qual não há volta. Aqui o jogador se funde com a Existência Divina além das formas e qualidades. Isso é libertação. A morte é apenas uma mudança de forma, mas o espírito sempre permanece inalterado. Mesmo no plano material não há morte, pois a matéria não é criada nem destruída, apenas uma mudança na forma de existência é possível. Todas essas mudanças são ilusórias, sendo estados transitórios e sucessivos do mundo material, que também serve como um dos aspectos da existência do Ser Supremo, um reflexo do Eu Superior.

Se considerarmos o jogo como um microcosmo, encontraremos nele um reflexo de toda a oitava do macrocosmo. E assim como em um organismo vivo a energia se move de plano a plano, da concepção ao nascimento, da infância à juventude e posteriormente à idade adulta e velhice, o jogador age com base nos sete centros de energia psíquica, movendo-se para cima e para baixo a partir do chakra. ao chakra, que é acompanhado por mudanças correspondentes em seu comportamento no nível físico.

A vida humana é uma sequência de ciclos. Durante os primeiros sete dias, todos os processos necessários para a concepção são concluídos, os próximos sete meses são gastos na formação do corpo no útero. Depois, há sete ciclos principais, cada um dos quais consiste em sete anos. Juntos, eles formam um ciclo lunar completo, durante o qual a energia de uma pessoa passa sequencialmente pelos centros psíquicos correspondentes. No jogo, cada um desses ciclos de sete anos é representado por uma das oito linhas horizontais.

Durante o primeiro ciclo, do nascimento aos sete anos, o jogador está quase totalmente concentrado em si mesmo.

No segundo ciclo, dos sete aos quatorze anos, estabelecem-se relações com o mundo exterior, com os amigos, desperta o interesse pelo sexo oposto. Um senso estético e interesse pelas artes começa a se formar. Nessa idade, o jogador está no nível da fantasia.

No terceiro ciclo, com duração de quatorze anos a vinte e um anos, o jogador é apaixonado pela busca do seu "eu", luta pela força e pelo poder e se identifica com um ou outro grupo ideológico.

Durante o quarto ciclo, dos vinte e um aos vinte e oito anos, o jogador começa a mostrar responsabilidade. Ele se torna capaz de entender outras pessoas e apreciar suas qualidades.

No quinto ciclo, dos vinte e oito aos trinta e cinco anos, ele começa a ensinar os outros por experiência, muitas vezes em conexão com as responsabilidades parentais.

No sexto ciclo, que dura de trinta e cinco a quarenta e dois anos, o jogador se torna um observador do fluxo de sua energia, ele examina todos os seus negócios à luz da experiência adquirida.

No sétimo ciclo, de quarenta e dois a quarenta e nove, ele atinge um nível de desenvolvimento suficiente e sua vida agora serve a um propósito - encontrar a Verdade e se conectar com ela.

Este é um curso normal do desenvolvimento humano, mas o ambiente que cerca o jogador desde o nascimento deixa uma marca tão forte em seu pensamento, e em seu caminho, determinado pelo karma die, ele é atraído por tantas cobras de apego que muitas pessoas gastam suas vidas inteiras permanecendo em níveis inferiores.

No entanto, existem outros: para eles, as cobras parecem não existir, e flechas que aparecem milagrosamente os levam ao objetivo final em cinco ou seis movimentos.

Os sete planos pelos quais o jogador deve passar para chegar ao oitavo plano, que está além de todos os planos, são os sete chakras. Normalmente a energia flui por esses centros de acordo com o ritmo das vibrações do jogador, passando uma após a outra durante o dia. Ao nascer do sol, está no terceiro chakra e, após o pôr do sol, chega ao sétimo. Esta corrente é controlada pelas forças do Sol, da Lua e da Terra. No entanto, apenas alguns de nós podem viver em harmonia e pureza, então vários obstáculos ou "bloqueios" aparecem no caminho do movimento da energia. Como resultado, o ritmo natural é perturbado, o que leva a uma diferença entre a idade cronológica e mental de uma pessoa.

Cada chakra possui características específicas, o que permite ao jogador determinar seu nível de vibração a qualquer momento, principalmente com a ajuda deste jogo.

No Oriente, as pessoas seguiram um curso diferente. Particularmente na Índia, cujo clima ameno e facilidade de cultivo de cereais permitiam que as pessoas não gastassem tanto tempo na luta pela existência, como era o caso do Ocidente, o que acabou determinando o desenvolvimento das ciências naturais ali. Os orientais tratavam a natureza como uma mãe bondosa e não buscavam conquistá-la. O espírito exploratório dos sábios indianos foi direcionado para o estudo da estrutura mais complexa da consciência humana. Assim surgiram o yoga, o tantra e as ideias expostas nos Upanishads.

Assim como o mundo exterior é regido por princípios gerais, a vida interior do homem também está sujeita a certas leis. Os iogues que exploraram os labirintos da personalidade humana estabeleceram a existência de setenta e dois estados primordiais do ser. Esses estados correspondem às células do tabuleiro de jogo de Lila - o "sistema periódico de consciência". Dentro desses estados, todos agem de acordo com seu karma, e o jogo só termina quando o jogador penetrar totalmente em seu significado, tendo alcançado a Consciência Cósmica. O jogo pode ser interrompido restringindo o princípio do desejo, mas sem a compreensão total o jogo não pode ser interrompido: os desejos, sendo as sementes do karma, podem germinar assim que a pessoa estiver nas condições certas para isso. O jogador joga o dado, permitindo que as forças do carma determinem sua próxima posição no tabuleiro. Ele passa por vários planos: escalando flechas, caindo sobre cobras, esforçando-se para vibrar harmoniosamente onde quer que esteja. Altos e baixos devem perder seu significado.

O lançamento de um dado estabelece uma conexão entre o símbolo do jogador e seu progresso no tabuleiro. É uma conexão regida pelo princípio da sincronicidade. O termo "sincronicidade" foi introduzido pelo famoso psicólogo Carl Jung para explicar as conexões que às vezes surgem entre eventos que à primeira vista são completamente independentes um do outro. A sincronicidade satisfaz a necessidade do eu individual de controle consciente do exterior. Isso pode ser mais facilmente compreendido observando-se esse princípio no contexto das relações interpessoais. De certa forma, sincronicidade significa estar no lugar certo na hora certa e, na verdade, é um processo contínuo.

A base do sucesso no jogo é entender, saber onde você está e o que está vivenciando no momento. O controle externo é exercido pelo karma do jogador, que determina o número no dado. Assim, a peça de Leela é baseada na sincronicidade, o que significa que todos os eventos que acontecem conosco e ao nosso redor estão interligados e só podem ser compreendidos levando em consideração essas conexões. Para reforçar o funcionamento desse princípio, é melhor que o jogador escolha como símbolo um item que tenha um significado pessoal para ele. Este símbolo é colocado no tabuleiro e move-se de acordo com o número de pontos rolados no dado karma.
