# Plano 23. Plano celestial (svarga-loka)

Svarga-loka, o plano celestial, é o terceiro dos sete planos da criação. Todos esses três planos - bhu-loka, bhuvar-loka e svarga-loka - são destruídos no final do dia de Brahma, o Criador, para renascer novamente no amanhecer do dia seguinte. No nível de bhu-loka, tudo existe na forma física, bhuvar-loka pertence ao reino dos desejos, em swarga-loka, o pensamento vem à tona. A principal força que rege este plano é o elemento fogo. Tudo o que existe aqui brilha, brilha e brilha como o fogo, por isso as criaturas que habitam este plano irradiam luz. Descrições de anjos brilhantes e divindades podem ser encontradas nas mitologias de todos os povos.

No primeiro chakra, o jogador busca segurança e procura adquirir muitas coisas que possam sustentar sua existência física. Na segunda, ele explora o mundo dos sentidos e busca o prazer. Subindo ao terceiro plano, ele abre uma nova dimensão - a identificação de sua personalidade, ou ego. E seu principal desejo é a imortalidade dessa estrutura criada por ele. Assim que o desejo de imortalidade do ego entra em seu coração, sua atenção se volta para as leis do céu. Assim, o jogador cria para si uma imagem mental do céu a partir de suas próprias aspirações.

O céu que ele pensa é um lugar cheio de tudo que seu "eu" precisa para satisfazer seus desejos - prazer, alegria e felicidade. Ele olha realisticamente para o mundo e vê que o mundo está cheio de sofrimento e dor, altos e baixos. Ele luta pelo prazer, que seria infinito, sem fim. Este espaço, conhecido como o mundo celestial, é alimentado pelo pensamento de pessoas de todas as religiões. Mesmo Marx, sendo ateu, não poderia prescindir dessa imagem em sua filosofia. Ele chamou seu objetivo final de "uma sociedade sem classes". O céu é a manifestação dos desejos característicos do terceiro chakra. Se abstrairmos dos julgamentos de valor, veremos que este plano se eleva acima dos níveis do primeiro e do segundo chacras e é alcançado a partir do segundo chacra com a ajuda da purificação. O céu é uma isca para as ovelhas perdidas do primeiro e segundo chakras, cujo objetivo é devolvê-las ao caminho espiritual. Esta técnica foi utilizada por santos e profetas de todas as religiões para elevar o nível espiritual das massas. Na tradição hindu, o plano celestial é o domínio do deus Indra. Indra é famoso por ter colocado sob seu controle os indriyas: os cinco órgãos dos sentidos e os cinco órgãos da ação. Quem tem controle total sobre esses órgãos torna-se o senhor do Céu e reside neste plano. O céu é a morada dos santos, devotos, karma yogis supremos e dançarinos e músicos celestiais (ver comentário no quadro 11, “entretenimento”).

Para aquele que subjugou os órgãos dos sentidos e da ação, tudo o que existe no plano material aparece de forma harmoniosa e divina. Não há desejos inferiores, nem violência, nem apego, nem ganância, nem ciúme, nem ganância, nem raiva, nem sensualidade, nem insignificância. Em vez disso, há purificação, misericórdia, alegria e vida eterna cheia de alegria.
