# Plano 27. Serviço altruísta (paramartha)

Se a caridade envolve ações realizadas de tempos em tempos, então o serviço altruísta é uma posição permanente, um modo de ser. Paramartha é viver sem cuidar de si mesmo em harmonia com o mundo exterior, fazendo o que precisa ser feito mantendo a consciência do momento atual.

Param significa "supremo" e artha é o objetivo para o qual a ação é realizada. Tudo o que é feito em prol de um objetivo superior é paramartha. Superior pode significar Deus ou alguma outra ideia à qual o jogador decidiu dedicar sua vida. Serviço altruísta é desistir de si mesmo por um propósito maior.

Quando o jogador começa a entender seu papel na performance e percebe que o eu individual serve como uma ferramenta para a realização do Supremo, tudo o que ele faz deixa de lhe interessar. Ele apenas cumpre suas funções, fazendo o que é previsto por sua função no jogo. Ele não sabe qual será o resultado dessas ações. Cumprindo seu dever sem pensar em seus direitos ou possível recompensa, ele se torna altruísta, e então todas as suas ações se transformam em paramartha.

A vida nesse nível só é possível quando o jogador entende que os direitos seguem os deveres, e a recompensa é fruto da ação. Direitos e recompensas são apenas subprodutos do jogo, não seu propósito. Enquanto o jogador estiver em um corpo físico equipado com órgãos de ação, o carma é inevitável. Ele só pode fazer uma escolha: preocupar-se com recompensa e punição, honra e humilhação - ou dedicar sua vida à compreensão das leis e da natureza do jogo, sem se preocupar com o que está acontecendo, continuando a cumprir seus deveres.

Ninguém pode garantir recompensas: inúmeros fatores influenciam o resultado de qualquer caso. Se o jogador estiver livre de esperanças e desejos, cada momento é uma conquista para ele. Libertado da falsa atitude de ganho e perda, ele alcança o serviço altruísta, e a flecha o leva para o plano humano. Cumprir os deveres de maneira adequada, entregando-se ao que precisa ser feito, leva à perda da identidade, que é o principal problema do terceiro chakra. A individualidade deixa de existir como uma unidade separada, tornando-se parte de um todo maior. Exemplos de tal ministério podem ser encontrados em várias organizações que são manifestações do plano celestial. O Serviço Abnegado é o último quadrado da terceira linha do tabuleiro, representando o terceiro chakra. A partir daqui o jogador sobe ao plano do equilíbrio, o plano da fé e da devoção.
