# Plano 28. Verdadeira religiosidade (sudharma)

Sudharma, ou verdadeira religiosidade, significa seguir a direção e o curso de ação que melhor se adapta ao jogador. Sudharma é a vida em harmonia com as leis do jogo. Esta é uma direção de ação que permite ao jogador lançar o dado sem se preocupar onde ele cairá.

A tradução literal da palavra sudharma é "o próprio Dharma". O que é? O que o jogador deve fazer? Se o Dharma são as regras de conduta, elas devem ser as mesmas para todos. Mas se assim fosse, ninguém teria que pensar em nada, todos viveriam da mesma maneira. No entanto, pessoas são pessoas, não máquinas. Eles diferem entre si de muitas maneiras. Pessoas diferentes nascem em épocas diferentes e de pais diferentes. Parentes, ambiente, atmosfera, bem como condições geográficas, etnográficas e sociais são diferentes para pessoas diferentes. Todos nascem com um certo conjunto de inclinações positivas e negativas – ninguém é perfeito. E nenhuma pessoa pode obedecer completamente à lei do Dharma prescrita por qualquer religião ou personalidade em particular. Todos devem entender seu próprio papel no jogo. Ele deve seguir seu próprio caminho para a libertação. E os altos e baixos na vida de um jogador determinam o caminho que ele segue pelos campos do tabuleiro.

Sudharma significa manter um estado mental elevado e rejeitar completamente os meios falsos para atingir os objetivos. Sudharma é a crença na possibilidade de libertação, fundindo-se com a Consciência Cósmica. Sudharma é o desapego dos altos e baixos no oceano de maya.

O músico encontrará a expressão do conceito de sudharma na música, o artista na pintura. Cada jogador tem sete centros de vibrações mentais. Se ele se sente confiante em algum desses níveis, é a partir daqui que deve tentar desenvolver sua atividade criativa. Este é seu único sudharma. Todas as regras religiosas e normas de comportamento nada mais são do que meios externos que ajudam a compreender a verdadeira natureza de uma pessoa, seu sudharma. Assim que o jogador começa a entender o sudharma, ele se torna religioso internamente e a religião se torna seu modo de vida. Os rituais perdem o sentido, a própria vida se transforma em uma adoração constante. E o jogador fica pronto para passar para o plano ascético.

Até que o jogador atinja o quarto chakra, Dharma permanece para ele apenas um termo desprovido de significado interno.

No terceiro chakra, ele deve se identificar com um grupo de pessoas afins, no segundo ele se identifica com seus sentimentos, no primeiro com a capacidade de garantir sua sobrevivência física. No terceiro chakra, ele compreende as leis do karma, o significado da caridade, o aspecto ético do Dharma, as consequências de estar em um ambiente bom e ruim, a redenção e o sofrimento da vida. Mas a compreensão do papel de alguém no jogo vem apenas ao chegar ao nível do quarto chakra, no campo de sudharma, de onde se move para o plano de ascetismo para autocontrole estrito e trabalho sobre si mesmo. Seguir o caminho do sudharma o leva diretamente à sexta linha do tabuleiro de jogo para o sexto chakra.
