# Plano 29. Falta de Religiosidade (Adharma)

O jogador que entra na célula do sudharma descobre seu papel no jogo e passa a agir de acordo com ele, não se importando com as consequências. Ele sabe que, enquanto ouvir a voz interior, não terá nada a temer. A fé que está de acordo com as leis da natureza é sudharma. A fé cega, negligenciando os princípios cósmicos, leva ao adharma. Em essência, todas as ações que são contrárias ao Dharma individual de uma pessoa são adharma. Adharma desvia a pessoa, devolvendo-a ao primeiro chakra, às ilusões, que são a essência da fé cega.

Adharma entra em conflito com as leis do ser. Ao nascer do sol, todo o planeta se transforma. Tudo muda: vento, temperatura, pressão. O ritmo de vida está aumentando. Se uma pessoa dorme neste momento, ela está agindo contra as leis do planeta, e isso é adharma. A extração de matérias-primas fósseis das entranhas da Terra, que depois são usadas sem preocupação com possíveis consequências negativas para o meio ambiente e para as necessidades futuras do planeta, é um adharma dirigido contra a Terra. Da mesma forma, algumas ações servem como adharma para a fisiologia humana. Viver em tensão constante, sem descanso, é um adharma óbvio. Mas liberar a tensão recorrendo a meios falsos será ainda mais adharma. Adharma não existe por si só. Esta é a negação das leis do Dharma, ação contrária à natureza interior da pessoa. A auto-ignorância é adharma, mas a auto-adoração também é adharma.

Pode-se entender melhor a natureza do adharma se lembrarmos dos gunas, as três forças cósmicas envolvidas na criação. Se um deles - sattva (energia consciente), tamas (inércia) ou rajas (atividade) - começa a prevalecer sobre os outros dois, surge um estado de adharma. O maior adharma é a autodestruição. A Serpente do Adharma leva o jogador de volta ao início do jogo, em uma ilusão. Adharma é o principal perigo para um jogador que está no nível do quarto chakra. Nos três primeiros chakras, a energia foi direcionada para os planos físico, astral e celestial. Agora, estando no quarto chakra, o jogador começa a entender a importância da verdadeira religiosidade. Em busca de seu próprio papel no jogo, ele pode negligenciar os aspectos existentes do Dharma, tentando fazer tudo à sua maneira, ignorando as leis planetárias da existência. A fé é a chave para esta situação.

A fé é a própria essência do quarto chakra: fé, devoção, bhakti. Essa crença, se o jogador agir em harmonia com sua verdadeira natureza (sudharma), o eleva ao plano da penitência. Mas se ele se desvia do caminho certo, a mesma fé o faz cair novamente no erro. Isso é adharma. Ações baseadas apenas na fé afastam a pessoa da verdadeira religiosidade. A fé que não está enraizada na compreensão das leis do ser é cega. E essa fé cega é a causa mais comum de perda de energia neste plano. A fé em harmonia com as leis da existência é sudharma; fé justa é adharma.
