# Plano 3. Raiva (krodha)

Para entender a natureza da raiva, é essencial entender a natureza do ego. O ego é aquilo que se identifica como 'eu'. O homem no processo de seu desenvolvimento passa por uma sequência de identificações. Após o nascimento, a criança começa a se sentir como um ser separado quando percebe sua separação de sua mãe. Então há identificação com outros membros da família, ele assume seus comportamentos e formas de pensar como seus. A criança então se associa a colegas do mesmo sexo que ela. Então ele busca sua identidade entre os membros do sexo oposto. A jornada termina quando o ego finalmente se identifica com o Absoluto e se funde com a Consciência Cósmica.

O processo de identificação também envolve o intelecto, que armazena as informações recebidas no decorrer do desenvolvimento - os julgamentos de valor recebidos daqueles com quem essa pessoa mais se identificou (por exemplo, dos pais) são especialmente importantes aqui. O verdadeiro eu interior sabe que contém toda a realidade. No entanto, o 'eu' auto-identificado excluirá aqueles aspectos da realidade que são considerados maus por aqueles a quem esse 'eu' se identifica.

A raiva é uma reação químico-emocional que ocorre quando o ego encontra qualquer aspecto de sua personalidade que foi rejeitado como mau. O encontro com esse aspecto negativo é vivenciado como uma ameaça existencial. Na realidade, existe uma ameaça apenas para identificar a pessoa com uma ou outra avaliação do que está acontecendo. Nesse caso, o ego projeta o aspecto rejeitado da personalidade naquele por quem esse aspecto se manifesta e direciona sua energia para remover o aspecto indesejado. Essa é a natureza da raiva.

A raiva é uma manifestação de dispersão, fraqueza. Esta célula serve como o rabo da cobra do egoísmo. A raiva envia a energia do jogador para baixo, o que o leva ao nível do primeiro chakra. Quando o ego está ferido, sentimos raiva. A raiva é a incerteza, o principal problema do primeiro chakra.

A raiva é um sério obstáculo ao crescimento espiritual. A natureza da raiva é um fogo que queima tudo. Mas se a raiva surge sem nenhum sentimento pessoal, é impessoal, então ela purifica. A raiva é uma qualidade de Rudra, o deus da destruição. A raiva de Rudra não se baseia em nenhum motivo pessoal, portanto não destrói o próprio Rudra, mas o mal que causa desarmonia e desequilíbrio. A raiva, causada por alguns motivos pessoais, devora as boas qualidades do indivíduo e leva à queda. A raiva impessoal destrói sua causa, o mal. A raiva é o outro lado do amor. Não nos irritamos com aqueles com quem não nos identificamos. A raiva excita o sistema nervoso e interrompe completamente o trabalho do pensamento racional enquanto ele existir em nosso sistema. Por um lado, limpa o corpo e é semelhante em ação à purificação pelo fogo, mas o preço disso é muito alto: o nível de vibração cai tanto que o jogador precisa reiniciar o jogo desde a primeira linha.

A raiva pode ser expressa de duas maneiras - violenta e não violenta. Quando um método não violento é adotado para expressar raiva, ele dá ao jogador um tremendo poder moral chamado satyagraha (satya-verdade; agraha-perseverança, constância). Isso se torna possível se o jogador conseguir manter a calma mesmo quando estiver realmente zangado. Nesse caso, a raiva se torna impessoal e direcionada contra o mal. Baseia-se no amor, amor pelo bem, pela verdade. Essa raiva ajuda no crescimento espiritual e é divina.

O três incorpora as qualidades de criatividade, expressão e estabilidade. Como membro da família dos números ímpares, ela representa dinamismo e positividade, sendo responsável por criar e manter a forma. Está associado ao elemento fogo, que no homem se manifesta na forma de raiva. Por outro lado, o mesmo elemento pode se manifestar como diligência, perseverança. Assim, as características do número três são força e determinação. Três é o número de Júpiter. Júpiter é um símbolo de coragem, coragem, força, poder, diligência, energia, conhecimento, sabedoria e espiritualidade.
