# jogo de numerologia

Na tradição indiana, nove números básicos de 1 a 9 são de grande importância. Cada um desses números corresponde a uma série de características básicas que contêm pistas para entender como a força vital sutil se manifesta no mundo físico. Esse ensinamento foi trazido ao Ocidente pelo antigo filósofo grego Pitágoras, que estudou a versão árabe da numerologia indiana.

Na verdade, os números não são necessários apenas para contar: eles também dão uma idéia do número incontável de idéias-forças que se manifestam através da consciência humana e do mundo dos fenômenos. Eles ajudam a mente humana a entender as ideias subjacentes ao mundo percebido pelos sentidos. Nesta criação sem começo não há primeiro nem último, pois tudo é um. Os próprios números aparecem apenas com o início da evolução, apenas para desaparecer novamente quando o mundo se dissolve em sua fonte. Tudo o que existe está localizado na criação de acordo com seu número, cada fenômeno ou objeto faz parte do todo (Brahman, Consciência Superior) que se manifesta. O todo não tem limites, não tem número, é incalculável, é zero, shunya (vazio), não-Ser, que é o começo de Lila, o jogo cósmico. No começo há uma separação do Ser do Não-Ser. O som vem primeiro, nada. O som tem dois aspectos - vibração e ritmo. A vibração representa a energia em sua forma primária de vórtice, enquanto o ritmo, por sua vez, é um padrão de vibrações percebidas de forma linear. A vibração cria o espaço e o ritmo cria o tempo. Cada vibração é caracterizada por um comprimento de onda, e esse comprimento de onda existe no tempo, pois o tempo é uma medida de seu comprimento: o comprimento de onda é o tempo desde seu início até seu fim.

Platão viu nos números a essência da harmonia e na harmonia - a base do cosmos e do homem. O escritor francês Balzac chamou os números de "fenômenos incompreensíveis". Segundo ele, as diferenças entre todos os tipos de formas existentes residem na diferença de suas propriedades, quantidades, tamanhos, forças, características e natureza. Essas diferenças não estão na essência, mas no conteúdo material, organizado de várias maneiras. Após um exame mais detalhado, fica claro que esses métodos diferem apenas quantitativamente. Um átomo de cobre difere de um átomo de ouro apenas no número de partículas que contém.

O tabuleiro de jogo de Leela é construído de acordo com o princípio básico da numerologia. É um retângulo perfeito, numerologicamente equilibrado. Consiste em oito linhas horizontais que vão de baixo para cima. Oito é o número do universo manifestado (prakriti), que consiste em cinco grandes elementos (mahabhut) - éter, ar, fogo, água e terra - e três forças: mente, intelecto e ego (manas, buddhi e ahamkara, respectivamente) . O tabuleiro também contém nove linhas verticais. Nove é o número do Absoluto, a Consciência Suprema (oito, correspondente a prakriti, mais um - consciência). Nove completa a série de números fundamentais a partir dos quais todos os outros números são construídos e, portanto, nove é o número de conclusão. Assim, o tabuleiro do jogo cósmico consiste em setenta e dois quadrados-campos. Se 72 for reduzido a um dígito, será, novamente, nove (7 + 2 = 9).

No movimento serpentino do jogo, cada linha horizontal começa com um número que se reduz numerologicamente a 1 e termina com um número que se reduz a 9. Por exemplo, a segunda linha horizontal começa com 10 (1 + 0 = 1) e termina com o número 18 (1 + 8 = 9). Além disso, cada linha horizontal contém nove números que, quando somados, dão o número 9. A soma da primeira linha é 45 (4 + 5 = 9), a segunda - 126 (1 + 2 + 6 = 9), o terceiro - 207 (2 + 0 + 7 = 9), etc.

Cada linha (coluna) vertical, exceto a central, contém campos cujos números são reduzidos a um dos dois números principais. A primeira contém as células 18 (1 + 8 = 9), 19 (1 + 9 = 10; 1 + 0 = 1), 36 (9), 37 (1), 54 (9), 55 (1), 72 ( 9). A segunda coluna dá dois e oitos, a terceira - três e setes, a quarta - quatros e seis, a quinta é uma exceção - contém apenas cincos. A partir da próxima linha, a ordem é invertida (seis e quatros, setes e três, etc.). Assim, todas as colunas, com exceção da do meio, contêm dois números que, somados, dão 1. A coluna central, a linha de equilíbrio, contém cinco, e dois cinco dão 10, ou seja, novamente 1. Além disso, a soma de cada coluna é 292, que se resume a 4 (2+9+2=13; 1+3=4), o número de organização inteligente e realização tangível.
