# Plano 31. Plano de santidade (yaksha-loka)

O jogador que entra no plano da santidade experimenta a graça divina por meio da compreensão dos princípios cósmicos. A santidade é um resultado direto de boas tendências. Este é o sentimento de unidade com a presença do Divino associado ao quarto chakra e a capacidade de ver a manifestação de Sua graça em toda a criação. Essa unidade transcende a mera compreensão intelectual e se torna uma parte real da vida cotidiana.

Yakshas são seres etéreos que vivem nos céus. De acordo com o sistema cosmológico adotado no hinduísmo, existem sete classes de seres no universo: devas, yakshas (ou kinnaras), gandharvas, manushyas, asuras (ou rakshas), bhutas e pishachas. Pishachas representam o tipo mais baixo de consciência baseada em violência e traição. Os próximos são os bhutas, ou espíritos desencarnados, incapazes de deixar o plano terrestre de existência devido ao apego, vivendo no passado. Em seguida, seguem os asuras - criaturas que não reconhecem padrões éticos de comportamento, vivendo em busca de prazeres sensuais ("vinho, mulheres e canções"). A próxima classe é manushyas (pessoas). Eles acreditam nas leis do karma e na responsabilidade pelas consequências de suas ações. Manushyas pode prever o futuro e entender a natureza da liberação. Este é o plano da existência humana. Gandharvas são criaturas dedicadas ao serviço dos deuses e vivendo em harmonia com a música divina. Eles inspiram as pessoas através do som e da música. Depois vêm os yakshas - sua consciência é baseada no conhecimento e compreensão dos princípios cósmicos e na experiência direta da graça divina. E, finalmente, existem os devas, formas puras da energia das próprias divindades.

Quando o jogador atinge yaksha-loka, sua atenção é atraída para a questão da natureza da existência divina. Ele tenta encontrar conexões entre o divino e sua vida cotidiana. Ele busca uma experiência real, o que só é possível depois de atingir o quarto chakra. Antes, era apenas um conceito abstrato. Agora o interesse pelo divino e sua presença em toda a criação, o desejo de enfrentar a realidade torna-se a essência do jogador.
