# Plano 32. Plano de Equilíbrio (Mahar Loka)

Mahar-loka é o quarto loka dos sete níveis do ser. Acredita-se que este loka seja destruído no início da noite de Brahma, o Criador. Os três primeiros lokas servem como a arena onde vive o jiva (consciência individual), desenvolvendo-se em uma série de novos e novos renascimentos. Neste quarto loka, como no terceiro, o elemento fogo domina, mas aqui não é tão bonito quanto no svarga loka, onde os corpos dos habitantes brilham e emitem esplendor.

Aqui o jogador se eleva acima do nível físico, desejos e pensamentos. A consciência individual pode ser colorida pelo desejo (kama) ou pensamentos, mas agora o jogador atinge um estado de liberdade de desejos e pensamentos. Tendo superado o terceiro nível, o jogador entra no quarto e entra em um mundo invisível permanente. Os seres que aqui vivem ainda não alcançaram a liberdade total do renascimento, mas não estão sujeitos a repetidas encarnações durante o atual ciclo de criação, pois estão em estado de equilíbrio.

O plano do chakra do coração serve como ponto de equilíbrio da “coluna vertebral” do jogo: três centros ficam acima dele e três ficam abaixo dele. Daqui a energia flui para os três primeiros centros e sobe para os três planos superiores do ser. Neste centro, as energias masculinas e femininas são equilibradas. As palavras de um jogador cujas vibrações estão neste nível vêm de seu coração.

Ele alcança mahar-loka através da flecha da caridade ou através dos campos de boas tendências e santidade. Aqui os desejos, enraizados nos primeiros chakras, são acalmados e o gasto de energia para sua satisfação cessa. Um fluxo de energia começa no coração, levando para cima.

Aqui o jogador supera a compreensão intelectual do Divino, característica do terceiro chakra, e se move para uma experiência direta de Sua presença dentro de seu "eu". Por causa desse senso de unidade com o Absoluto, mahar-loka também é às vezes chamado de plano da mente cósmica.

Desde os tempos antigos, o centro do coração é conhecido como o principal local de manifestação das emoções no corpo humano. É no coração que mora o nosso eu emocional. A fisiologia iogue a associa ao timo, uma glândula endócrina localizada na região do coração. Essa glândula é responsável pelo fluxo de energia elétrica no corpo, e a natureza da percepção sensorial é baseada em fenômenos elétricos. Cada mudança no tom emocional é registrada pelo coração, seu ritmo determina a composição química do sangue. Cada mudança na composição química do ambiente interno, por sua vez, é reconhecida pela mente como um determinado sentimento ou estado emocional. Assim, o coração é algo mais do que uma máquina que bombeia sangue puro para os órgãos do corpo e devolve o sangue gasto aos pulmões. É também o centro das emoções, o centro psíquico. Na tradição sufi, é dada ênfase especial à necessidade de abrir o centro do coração por meio do amor (mohabbat). Daí vem a poesia, a transformação do pessoal no universal. Toda poesia é preenchida com o coração, suas vibrações e todos os tipos de experiências. Este centro é também a fonte de todos os fenômenos psíquicos transpessoais.

Independentemente de como o jogador chegou a este lugar, eles agora desfrutam de paz. Suas mãos se dobram automaticamente em mudras (gestos especiais que ajudam a equilibrar o fluxo de energia no corpo). Seu coração está cheio do espírito de devoção - bhakti. Ele é capaz de começar a se identificar com toda a criação, desenvolvendo em si a experiência da unidade cósmica. Em seu comportamento, a ternura, a gentileza e o sentimento estético se manifestam principalmente. Sua fala vem do coração, penetra no coração dos outros de tal forma que atrai sem esforço um grupo de admiradores que se esforçam para atingir o mesmo nível de vibração.

O símbolo do plano de equilíbrio é uma estrela de seis pontas, composta por dois triângulos regulares iguais, um dos quais está direcionado para cima e o outro para baixo. Este símbolo é conhecido no Ocidente como a "Estrela de David". O triângulo apontando para cima simboliza a energia masculina, o apontando para baixo simboliza o feminino. Esta é uma expressão do estado de equilíbrio alcançado pelo jogador vibrando neste nível.

A cosmologia hindu lista quatorze planos principais de criação (lokas), sete dos quais estão localizados acima da terra. Esses são os planos dos sete chacras que compõem a “coluna vertebral” do jogo, assim como a coluna vertebral do próprio jogador. O primeiro é bhu-loka - o plano físico, depois bhuvar-loka - o plano astral, o terceiro é swarga-loka - o plano celestial, o quarto é mahar-loka - o plano do equilíbrio, o quinto é jana-loka - o plano humano, seguido por tapaloka, o plano do ascetismo; e satya loka, o plano da realidade. Abaixo do nível da terra estão atala loka, vital loka, sutala loka, rasatala loka, talatala loka, maha tala loka e patala loka.

No culto hindu diário (sandhya), o adorador recita um mantra que lista os sete lokas principais. Ao pronunciar o nome de cada um desses planos, ele toca a parte de seu corpo associada a ele. Ele pronuncia Om bhu tocando a ponta do dedo umedecido de sua mão direita no ponto entre o ânus e os órgãos genitais, a sede da Kundalini. Então ele diz Om bhuvah, tocando a base dos órgãos sexuais, onde está localizado o segundo centro psíquico. Ele diz Om swah enquanto toca o umbigo. Ele canta Om maha, enquanto toca o coração, Om jana - na base da garganta, Om tapa - no terceiro olho, no ponto entre as sobrancelhas, logo acima da ponte do nariz. E finalmente, Om satyam, tocando o topo da cabeça.
