# Plano 34. Plano do gosto (rasa-loka)

Enquanto nos chakras inferiores o sentido do paladar era principalmente uma forma de percepção sensorial, no quarto chakra ele é refinado no sentido do paladar em um sentido estético. Uma pessoa que entra neste plano penetra no mundo das ideias e significados. Isso lhe dá um conhecimento direto e experimental da essência das experiências emocionais.

Rasa é amor, prazer, graça, diversão, gosto, emoção, beleza, paixão, espírito. É a inspiração poética, a essência da poesia. Raça é a água em sua forma mais pura, a força que une toda a criação.

Até o terceiro chakra, o gosto em todos os significados da palavra é quase inteiramente direcionado para os níveis inferiores de atividade. No primeiro chakra, o gosto está totalmente subordinado ao desejo de ganhar dinheiro. Alimentos que dão muita força (principalmente carne) e alimentos comprados prontos formam a base da dieta do jogador. Ele usa grandes quantidades de sal e especiarias. No segundo chakra, a energia é direcionada para a sensualidade. Aqui o jogador está interessado em alimentos que aumentam a potência, como ovos, peixe ou ginseng. No terceiro chakra, ele busca a sensação do paladar por si só, consumindo todos os tipos de alimentos finos. No nível do coração, o sentido do paladar é purificado. O jogador deixa sal e doces para entender a verdadeira natureza dos alimentos que consome. Quando um jogador entra no plano do gosto, seu gosto em todos os sentidos da palavra é refinado. Suas preferências na comida, na música, na comunicação agradam a todos, independentemente do seu nível. Ele se torna um conhecedor e apreciador de bom gosto, reconhecido por todos. Assim, ele atrai torcedores que desejam chegar a tal estado.
