# Plano 35. Purgatório (naraka-loka)

Até que o jogador atinja o nível do coração, falta-lhe a compreensão do sudharma, ou verdadeira religiosidade. E sem sudharma, nenhuma liberdade de ação é possível. Mas assim que o jogador adquire liberdade de ação, ele se torna responsável por suas consequências. Naraka-loka é onde o jogador é responsável por suas 'contas'.

Na cosmologia hindu, o naraka loka está localizado entre a terra e o céu. Este plano consiste em sete camadas que o jogador deve superar antes de chegar ao céu. De acordo com seus karmas, o jogador passa algum tempo em cada uma das camadas, então, se também tiver carma positivo, ascenderá ao céu.

O senhor do naraka loka é Yama, o senhor da morte, também conhecido como Dharmaraja. A violência leva o jogador ao purgatório, às condições mais dolorosas. Cada ação produz um fruto correspondente. Esta é a lei do karma, cujo efeito é inevitável enquanto o jogador continuar existindo fisicamente. O karma ruim leva o jogador ao naraka-loka, ao local que corresponde a esse karma. Isso não é um castigo, mas uma purificação. Dharmaraja, o senhor do naraka, não tem interesse pessoal no sofrimento dos jogadores que lá vão. Em vez disso, seu trabalho é corrigir a negatividade, abrindo caminho para o desenvolvimento espiritual futuro. Naraka é também o próprio chakra do coração. O apego aos sentimentos é naraka, o sentimento de apego é naraka. Naraka são vibrações negativas. Uma pessoa que irradia negatividade cria naraka em sua própria casa, família, bairro, cidade, país ou mundo, dependendo de suas capacidades. Entrando no naraka-loka sem a compreensão inerente ao quarto nível, o jogador vê a situação como um fracasso, não vê nela as consequências do carma negativo. Então fica óbvio que naraka-loka nada mais é do que um sinal de imperfeição de ações, que devem ser corrigidas. No quarto chakra há consciência sem avaliação.
