# Plano 37 Jnana (jnana)

O conhecimento da verdade e a compreensão dos meios corretos de colocá-la em prática na vida diária são as duas características essenciais de jnana. Jnana é a força que eleva o jogador ao plano de êxtase localizado na oitava fileira além dos chakras. O jogador que compreende seu papel no jogo e a natureza das ações que o habilitarão a cumprir esse papel vive em êxtase. O jogador pode realizar sua sabedoria apenas tendo a experiência da clareza mental. A transformação de energia, que lhe permite ascender ao quinto chacra, só ocorre se todas as avaliações e julgamentos forem suspensos.

Jnana ainda não é liberação. O jogador ainda não se livrou de tudo que obscurece sua mente. Mas ele sabe que esses obstáculos podem ser removidos e que a Consciência Cósmica é uma meta alcançável. Alguns filósofos hindus veem Jnana como um caminho direto para Moksha, Consciência Cósmica. Mas neste jogo, jnana leva à bem-aventurança. O jogador deve seguir o plano do bem cósmico, ou rolar um duque, ou será novamente envolvido no ciclo de renascimento. Nesse caso, ele retorna à Terra e pode recomeçar o jogo.

Jnana é consciência, mas não realização final. Jnana é a compreensão das leis do ser e como viver em harmonia com elas. No quarto chakra, o jogador atinge o equilíbrio, a consciência é limpa e agora, graças a isso, o jogador pode realmente penetrar no mundo dos conceitos e ideias. O jogador deixa de se apegar às formas de expressão e tenta penetrar na essência do fenômeno (essa penetração no Ocidente é chamada de "insight"). À luz da consciência pura e sem nuvens, os antigos relacionamentos assumem formas completamente novas. A ilusão (maya) é a causa da escravidão. A causa da libertação da ilusão, levando à bem-aventurança, é jnana.

Enquanto o jogador estiver ciente de si mesmo como uma entidade separada e independente, ele estará vinculado ao carma individual. À luz de jnana, fica claro que ao limitar o escopo do karma, ele pode começar a se afirmar na bem-aventurança. Esta é uma visão sobre a essência do jogo.

Nos três primeiros chakras, o jogador se perdia nos reinos da ilusão, da fantasia e do poder. Tudo o que lhe deu esperança, no final, trouxe apenas decepção, cansaço e dor. No quarto chakra, ele começou a equilibrar seu mundo interior; então, com uma limpeza de consciência, ele mergulhou em um fluxo ascendente de energia que o elevou do quarto para o quinto chakra. Estando em equilíbrio, ele vê que seu objetivo é perfeitamente alcançável e alinha sua vida com a compreensão do processo de alcançá-lo.

Jnana é uma página em branco. Tudo o que está escrito em sua superfície são apenas ilusões que estão envoltas em ahamkara, ego (seria mais sensato, portanto, deixar esta página em branco. Mas há uma flecha nela. E, claro, o autor sente a felicidade da experiência e simplesmente não pode deixar de se manifestar, assim como o próprio Deus não resistiu quando disse: “Haja luz”). As ilusões não são permanentes: uma substitui a outra, mas a página em que são aplicadas não muda e permanece sempre a mesma. À luz desta sabedoria, o jogador começa a entender os escritos cármicos que preenchem esta página em branco. Depois de algum tempo, o próprio jogador deseja aplicar essas letras. A implementação de jnana leva ao fato de que o jogador também entende que tudo deve ser deixado intacto, palavra por palavra, como foi dado.

O campo jnana está corretamente localizado no nível do quinto chakra, pois é aqui que está localizada a fonte de bilhões de páginas em branco, que são a essência de todos os ensinamentos religiosos mundiais. No quinto chakra, a principal preocupação do jogador passa a ser a comunicação com os outros: ele procura transmitir aos outros a compreensão da essência do jogo que alcançou, ao mesmo tempo em que percebe que isso não é viável.
