# Plano 38. Prana Loka

Prana é a força vital. Em sânscrito, é sinônimo de vida e o nome do sopro de vida que recebemos a cada respiração. Prana também é o nome de uma das cinco principais energias sutis do corpo. Nesse sentido restrito, Prana se refere à energia localizada na cavidade oral e que leva o alimento até o estômago. Prana está localizado na área das narinas aos pulmões e perto do coração, protegendo a vida da destruição.

Prana equilibra os outros elementos do corpo e controla suas funções. Graças ao prana podemos nos mover, pensar, ver e ouvir. Do nascimento à morte, o prana desempenha um papel crucial em nossa vida: ao nascer dá a força necessária para a passagem bem-sucedida do parto, na hora da morte leva toda a energia vital do corpo e flui, deixando para trás um corpo sem vida cadáver.

Prana é um servo fiel que satisfaz todas as necessidades de seu mestre sem exigir nenhuma recompensa por isso. Como um verdadeiro devoto, o prana serve fielmente à nossa consciência 24 horas por dia. Mas prana tem seu próprio temperamento. Mesmo uma pequena mudança na atitude do anfitrião afeta a velocidade e o ritmo do ciclo. Um bom mestre que compreende a devoção de seu servo deve tentar ajudar o prana a se desenvolver. Os métodos necessários para isso são chamados de pranayama e constituem uma das seções mais importantes da disciplina iogue.

No yoga, o prana é um conceito de suma importância. Ao praticar pranayama, o iogue direciona o fluxo de prana para o plexo pélvico, onde se mistura com apana, a energia localizada na parte inferior do corpo. Quando prana e apana fluem juntos através do sushumna, o canal central da coluna vertebral, até o topo da cabeça, o yogi experimenta samadhi, que é o objetivo de todas as práticas de yoga. Prana não deve ser confundido com oxigênio. O oxigênio fornece energia ao corpo físico grosseiro. Prana, por outro lado, mantém a existência do corpo físico: prana é a própria vida. Para compreender o prana, a vida e a consciência devem ser consideradas separadamente uma da outra. A vida é o mecanismo através do qual a consciência se manifesta e o prana é sua força motriz. Quando a vida cessa, a consciência permanece. Isso é indicado por numerosos casos documentados de reencarnação.
