# Plano 39. Apana Loka

Enquanto o prana é a força que serve para absorver a energia de fora através dos pulmões e para transportar a energia do alimento para o estômago, o apana tem a função oposta. Apana significa literalmente "para baixo" e essa energia é responsável pela liberação de energia do corpo. Localiza-se na parte inferior do corpo, contribuindo para a saída da criança do útero. É a causa da liberação de energia na direção inferior. Apana é a energia responsável pela micção, defecação e ejaculação.

No Ocidente, a importância do apana não é bem compreendida. Todo mundo sabe da presença de gases no intestino, mas esses gases nunca foram isolados em uma categoria fisiológica separada. Existem muitos remédios exclusivos para o tratamento de condições causadas pelo desequilíbrio de apana, mas sua causa ainda não é claramente compreendida no Ocidente.

Na medicina tradicional indiana, o apana é considerado a principal força que serve para limpar todos os sistemas do corpo. No processo de digestão, como resultado da interação química com os sucos do estômago e dos intestinos, são liberados os gases contidos nos alimentos. Esses gases são produzidos em maior quantidade se os alimentos forem mal digeridos ou se a circulação dos sucos for perturbada (alimentos crus como nozes ou sementes produzem mais gases). Em todo caso, quando o movimento correto dos gases é perturbado, em vez de sair, eles começam a subir, e isso perturba o equilíbrio do sistema químico do corpo. Se os gases atingirem a área do coração, podem causar pressão alta, palpitações ou até mesmo um ataque cardíaco. Se subirem ainda mais, isso leva à interrupção do sistema respiratório. Se os gases atingirem a cabeça, o resultado será esquizofrenia.

Quando o Prana, carregado de íons positivos, se mistura com o apana e vai para a entrada do canal central da coluna vertebral, no processo de interação dos íons positivos do prana com os íons negativos do apana, uma grande quantidade de energia é liberada, despertando a energia , que se localiza na base da coluna vertebral em estado latente e se chama Kundalini . (Kundalini é a base imóvel de todos os processos que ocorrem no corpo. É a energia que está presente em forma de repouso ou movimento em todos os fenômenos deste mundo. A mesma energia é usada pelo corpo para a sobrevivência.)

A prática das fechaduras bandha prescritas pelo yoga direciona o apana para cima. Quando atinge a região do umbigo, aumenta o fogo digestivo. Apana então se mistura com o fogo no terceiro chakra e penetra no quarto, onde se mistura com o prana. Prana é quente por natureza. Essa mistura leva a um aumento adicional de calor e ambas as energias aumentam, criando um vácuo. As escrituras dizem que com a ajuda desse calor intenso, que surge da mistura de prana com apana, a Kundalini desperta e entra no canal central, como uma cobra rastejando em seu buraco. Essa mistura de prana e apana leva a um rejuvenescimento do corpo do yogi; ele se torna cheio de vida, vigoroso e enérgico, como aos dezesseis anos. Assim, neste campo, o jogador percebe a importância do apana em sua vida e aprende a manter suas energias em um estado harmonioso por meio de uma alimentação adequada e outras práticas.
