# Plano 4. Ganância (lobha)

Devido à sensação de separação que ocorre em todo ser que nasce, o jogador começa a buscar satisfação. Para desempenhar qualquer função neste mundo, o jogador deve primeiro garantir que suas necessidades físicas sejam atendidas. Para participar do jogo, ele deve comer, ter onde descansar, roupas. A sobrevivência material é a principal preocupação de um jogador que está no nível do primeiro chakra.

Quando o jogador mistura seu sentimento de insatisfação com a necessidade de sobrevivência material, surge a ganância. Mesmo tendo recebido tudo o que é necessário para a vida, ele ainda se sente vazio. Tudo o que ele aprendeu é manter sua existência física. Agora ele começa a usar essas habilidades básicas de sobrevivência para adquirir mais e mais bens materiais na esperança de alcançar a satisfação. No entanto, quanto mais ele adquire, mais forte se torna seu desejo de aquisição. Sua sensação de vazio atinge o nível do pânico, suas ações tornam-se cada vez mais imprudentes. A lenda do rei Midas e seu 'toque de ouro' é um exemplo clássico das consequências da ganância. Esse desejo de bem-estar material também é a causa raiz de todas as guerras.

A ganância vem da insegurança, e a insegurança vem de uma identificação errônea do eu. Se o jogador não acredita em Deus, também não acredita na providência. A gaiola da ganância é o rabo da cobra do ciúme. A ganância torna o jogador míope. Ele não entende que a ganância é, em última análise, sem sentido. Mais cedo ou mais tarde, todos os bens materiais ficam para trás: seja quando os abandonamos por nossa própria vontade, seja quando chega a morte. No entanto, a ganância também pode ser uma virtude no caminho do crescimento espiritual se uma pessoa se tornar ávida por experiência espiritual, conhecimento e amor.

Um jogador que entra no campo da ganância abre os portões de sua consciência para maya, raiva e todos os outros problemas do primeiro chakra.

O símbolo do quatro é um quadrado representando quatro dimensões e quatro pontos cardeais. O número quatro simboliza o elemento terra. Sendo um representante da família dos números pares, o quatro tende à completude. O desejo de perfeição no plano material, levado ao limite, transforma-se em cobiça. Na numerologia védica, o número quatro é regido por Rahu, o nodo lunar do norte, também conhecido como Cabeça do Dragão. Na numerologia ocidental, esse número é regido por Urano.
