# Chacras

## Primeiro chakra (Muladhara)

localizado na base da coluna vertebral, entre o ânus e os órgãos genitais. Uma pessoa neste nível geralmente é insegura e preocupada principalmente com a sobrevivência física. Dos tipos de percepção, o olfato domina. O elemento do primeiro chakra é a terra - a manifestação mais grosseira da realidade, a cor é vermelha.

O principal problema nesse nível é o comportamento violento decorrente de inseguranças profundas. Mas a mesma incerteza também pode ser um fator positivo estimulando o desenvolvimento da tecnologia material voltada para a melhoria das condições de vida. As pessoas sob a influência do primeiro chakra dormem de dez a doze horas, deitadas de bruços.

No tabuleiro, o primeiro chakra corresponde ao plano físico - o quinto quadrado da primeira linha. Também inclui toda a primeira linha, incluindo os planos de nascimento, maya (o mundo ilusório percebido pelos sentidos), raiva, ganância, ilusão, presunção, ganância e sensualidade. Entrando no jogo, o participante deve passar por esses nove quadrados. Nesse nível, não há uma única flecha que possa elevar o jogador aos níveis seguintes, pois todos os aspectos que caracterizam o primeiro chakra são fundamentais para a existência humana. Se deixarmos de lado as avaliações e julgamentos aceitos na sociedade, podemos compreender a importância desses aspectos para a vida humana. Porém, se o jogador está preocupado com os julgamentos do mundo, ele diz: “Sim, é ruim ficar com raiva, é ruim ser ganancioso, é muito ruim ser vaidoso. Tudo isso é muito ruim." Afinal, esses elementos levam à desarmonia, criam um estado químico desfavorável no corpo, aumentam o egoísmo, violam o mundo interior e assim por diante. Mas aqui seria bom lembrar Shakespeare: "As próprias coisas não podem ser bons ou ruins, apenas nosso pensamento os torna assim.” Se você olhar para esta imagem mais profundamente, então, do ponto de vista da sobrevivência (ou seja, nessa direção a consciência é orientada no primeiro chakra), sem apego, sem ganância, sem lutar por algo mais, a vida estagna. se não houvesse raiva ou vaidade, perder-se-ia todo o sal da apresentação (Lila). estão associados à natureza animal inferior, mas não podemos deixar de ver que eles também são responsáveis pelo desenvolvimento de nossas qualidades racionais, humanas e divinas.

O controle do primeiro chakra liberta o iogue da doença. Superando os apegos básicos, ele se abre para adquirir novos conhecimentos e não está mais tão preocupado com a autoafirmação. Ele aprende a evitar a influência de desejos e apegos inferiores. As escrituras tântricas também dizem que ele pode se tornar invisível se quiser.

## No segundo chakra (Svadhisthana)

o jogador é apanhado nas percepções provenientes dos sentidos. Este centro está localizado na área genital. O tipo de percepção dominante é o paladar, o elemento deste chakra é a água, a cor é o laranja. Os principais problemas nesse nível são a corrupção e a desordem que surgem da perda de energia nos prazeres e fantasias sensuais. Mas a mesma sensualidade é o motor de qualquer processo criativo. Uma pessoa que está sob a influência deste centro dorme de oito a dez horas, enrolada - pressionando os joelhos contra o estômago.

O segundo chakra serve como o início de duas flechas: purificação e misericórdia, bem como duas cobras: inveja e ciúme. Aqui estão o plano astral, os planos da fantasia e da alegria, o nada e o plano do entretenimento.

O controle do segundo chakra faz do yoga o favorito de todos os seres. Ele se torna capaz de controlar o amor de qualquer pessoa ou animal e controlar os elementos. Ele está livre dos inimigos e brilha como o sol. Tal pessoa possui prosa e poesia com maestria e conquista desejos voluptuosos.

## A principal característica do terceiro chakra (Manipura)

é a necessidade de reconhecer o próprio ego e o desejo de imortalidade corporal. Como um feto no útero, uma pessoa recebe nutrição energética por meio desse centro. Ele está localizado acima do umbigo na área do plexo solar e está conectado com a junção dos circuitos simpáticos direito e esquerdo com o eixo espinhal. Está ligado aos nervos simpáticos que controlam o sono e a sede. A principal modalidade de percepção é a visão. O elemento deste chakra é o fogo e a cor é o amarelo.

O principal problema nesse nível é o abuso do próprio poder, a projeção da vontade do próprio ego sobre os outros. Um aspecto positivo são as habilidades de organização associadas ao uso altruísta da própria força. Aquele que está neste nível geralmente dorme de seis a oito horas deitado de costas.

O terceiro chakra refere-se ao plano celestial e contém o início de três flechas (nos espaços de serviço altruísta, Dharma e caridade) e uma cobra (no espaço de más companhias). Este plano também contém os campos de tristeza, boa companhia, redenção e carma. Graças ao controle do terceiro chakra, a pessoa se livra do sofrimento e da doença, descobre o conhecimento de vários mundos (lokas). Ele também possui poder de cura. Este é o chakra da estabilidade, acúmulo de força, comando, controle e conquistas mundanas necessárias para fortalecer o ego.

## No quarto chakra (Anahata)

o jogador começa a perceber os elementos de seu carma, seu comportamento e a estrutura de sua vida. Suas vibrações agora vêm da região do coração, de onde cresce a árvore celestial dos desejos. O coração é a sede do princípio consciente, da vida e o centro do prana. Este chakra está no centro de todo o sistema de chakras e, portanto, está sob a influência de forças superiores e inferiores. O elemento é o ar, a cor é o verde, o modo de percepção dominante são as sensações táteis, o toque.

O principal problema para o jogador neste nível é que ele gasta muito tempo tentando corrigir as consequências de suas ações, o que leva à perda de equilíbrio. A fé ativa (bhakti) torna-se a força que motiva sua vida. Ele dorme cinco ou seis horas, deitado sobre o lado esquerdo.

Este é o plano do equilíbrio, e a seta que começa no espaço da verdadeira religião leva o jogador a níveis superiores. A Serpente da Irreligião devolve o jogador à ilusão. Aqui estão os planos de santidade, aromas e sabores. Neste nível também há purgatório, boas tendências e clareza de consciência.

Ao obter o controle do quarto chakra, o iogue se torna como Júpiter, o senhor da fala. Seus sentidos estão completamente sujeitos ao controle consciente. Todas as mulheres o adoram. A vida de tal pessoa é repleta de inspiração e a poesia flui de sua boca em um fluxo livre. As escrituras dizem que ele ganha a habilidade de transferir seu "eu" para outros corpos, tornar-se invisível e também levitar. Todos os mundos se abrem ao Seu olhar: visíveis e invisíveis. Por força de vontade, ele pode se mover para qualquer lugar. Ele está fora de controle do tempo.

## No quinto chakra (Vishudha)

o jogador está cheio de compaixão e quer compartilhar com os outros como conseguiu resolver os elementos de seu carma. Este chakra está localizado na garganta, na junção da medula espinhal e medula oblonga. Este é o chakra de jnana (jnana), ou conhecimento. Independentemente do treinamento formal, o conhecimento de todas as escrituras chega ao jogador e ele se torna um jnani - "conhecedor". Ele é constante, gentil, modesto, corajoso e livre de tristezas e doenças. Ele é misericordioso com todos os seres e não tem expectativas.

O principal problema é o autoritarismo: "Eu conheço o único caminho certo". Estando além das percepções sensoriais, este chakra serve como o centro do akasha (éter), e a cor deste elemento é o roxo esfumaçado. Nesse nível, o jogador medita no mantra Soham (So - "Isso", ham - "eu sou"): "Sou eu." Ele ouve este som em sua respiração: a inalação corresponde a so e a exalação corresponde a ham. A lógica é sua obsessão e a compreensão é sua recompensa. O intelecto dessa pessoa está livre dos assuntos mundanos, o que lhe permite ver o passado, o presente e o futuro dentro de si. A meditação na garganta o liberta da fome e da sede, e ele alcança o inabalável. Ele dorme por quatro ou cinco horas, jogando e virando de um lado para o outro.

O quinto chakra é o plano humano. As flechas de jnana e conhecimento correto (suvidya) levam o jogador ao topo, e a única cobra nesse nível é a ignorância. Este é o plano das correntes vitais positivas, negativas e neutras (prana, apana e vyana). Aqui o jogador nasce como um Homem - um representante da Consciência Superior, que se opõe à natureza animal, e a compreensão da energia de Agni - fogo cósmico, a cor - azul chega até ele.

O controle do quinto chakra permite que uma pessoa rejuvenesça seu corpo à vontade. Sua mera presença abre caminho para que outras pessoas conheçam seu “eu”, compreendendo os mistérios da natureza e a presença do conhecimento divino em cada fenômeno.

## No sexto chakra (Ajna)

tapasya predomina - um desejo irresistível de elevar ainda mais a consciência. Este é o centro de controle do movimento chamado ajna chakra. Um jogador neste nível não tem problemas - na verdade, ele está além da possibilidade de qualquer problema. Ele se concentra no "terceiro olho" (na área da glândula pineal). Ele medita na vibração de Om e no som de sua respiração, que agora ele ouve como Hamsa (ham - "eu sou", sa - "isso, aquilo") ou "eu sou isso". Existe uma diferença entre Soham e Hamsa: em Soham o yogi ainda está na dualidade, ele se conecta com a Consciência Superior, dizendo e sentindo que Ela, a Consciência Superior, é o "eu", a consciência individual. No sexto chakra, a dualidade se dissolve e a unidade indestrutível se instala na mente do jogador, as restrições individuais desaparecem e ele se percebe como a Consciência Superior. Ele vive nesta unidade, meditando sobre sua verdadeira natureza. Este estado está além dos elementos da criação, a cor é azul.

Uma flecha que começa em uma célula de consciência leva o jogador para cima, enquanto uma serpente de violência arrasta o jogador de volta para os níveis inferiores. Nesse plano de autocontrole e austeridade, passamos a compreender a ação de ida e pingala, os canais lunares e solares que sobem até ele desde o primeiro chakra e depois descem até as narinas, que funcionam no ritmo da respiração. Sushumna, que conduz as correntes neutras, eleva-se até o sétimo chakra, cujo nome é sahasrara. A devoção espiritual pode levar o jogador direto deste plano para a Consciência Cósmica. No jogo, este é o único caminho direto para a libertação que está fora da terra (lugar de refúgio) e do plano dos fluidos (o plano da fluidez). O controle do sexto chakra dá ao jogador imensos poderes psíquicos, e todo o carma adquirido nesta e nas vidas anteriores é destruído.

## No sétimo chakra (Sahasrara)

o jogador vai além do prazer e da dor. Ele mora em um lótus de mil pétalas localizado no topo da cabeça. As escrituras dizem que aquele que se estabelece neste lugar adquire oito poderes sobrenaturais, ou siddhis. Estes são anima - a capacidade de diminuir de tamanho, mahima - a capacidade de aumentar, garima - a capacidade de aumentar o próprio peso, laghima - a capacidade de reduzir o peso, prapti - a capacidade de ser transportado instantaneamente para qualquer lugar, prakamya - a capacidade de satisfazer qualquer um dos desejos, ishititva - a capacidade de criar e vashtva - a capacidade de comandar tudo. Esses poderes siddhi fazem do yogi um siddha-purusha, ou ser perfeito. Ele não é limitado por nada e pode fazer o que quiser. Ele não se torna passivo ou inerte, mas vive, cheio da luz da Consciência Suprema e bem-aventurança.

Mas é precisamente aqui que o egoísmo pode dominar, e os siddhis, que são qualidades valiosas em si mesmos, podem se tornar grilhões. Ou tamas (inércia) pode arrastá-lo para o reino da ilusão. Ao atingir o Plano da Realidade, o jogador ganha a experiência de Inteligência Positiva e Inteligência Negativa. Este último dá origem a uma cobra que retorna o jogador ao segundo chakra. O plano da felicidade, o plano dos gases, o plano da radiância e o plano das vibrações primordiais também estão localizados aqui.

A oitava linha horizontal está localizada fora dos chakras. Este é o plano absoluto, a sede da Consciência Cósmica. Cada uma das nove células aqui representa um dos poderes do Senhor. Estes são os planos do mundo fenomenal, espaço interior, bem-aventurança, bondade cósmica, Consciência Cósmica, o Absoluto, bem como as três fases de energia que se manifestam no processo de criação. Estes são rajoguna, tamoguna e sattvaguna, que são respectivamente positivos (dinâmicos), negativos (inertes) e equilibrados. Caso o jogador não alcance a Consciência Cósmica, deverá descer novamente à Terra e continuar o jogo até atingir a libertação. Tamoguna o traz de volta à Terra, onde ele elimina seu carma subindo do sexto chakra.

Leela é um jogo contido na própria natureza do Criador, e o mundo criado é uma manifestação desse jogo, que não tem começo nem fim. Leela é uma grande aventura e uma descoberta extraordinária. É um jogo eterno que jogamos repetidamente, sem ganhar nada e sem perder nada. Aquele que está ciente do jogo não pode ser pego pelo tabuleiro. Ele olha para tudo o que acontece como para a divina Lila, que é representada diante dele por Lila-Dhara (“Líder do Jogo”, isto é, Consciência Cósmica). Aquele que se identifica com os campos e planos do tabuleiro torna-se ele próprio o objeto do jogo; para ele, o tabuleiro torna-se maya - uma grande força que esconde a realidade e emaranha a mente do jogador, maya que cria todo esse mundo diverso de formas e fenômenos. Tamas leva o jogador ao mundo de Maya, e amor e devoção sem limites o devolvem à fonte, à Consciência Cósmica. A devoção espiritual é um grande achado para o jogador no campo de Lila, criado pelo Maya da Consciência Superior. Criado por Ele para gozar brincando, escondendo-se de si e abrindo-se aqui e ali. Não há objetivo ou responsabilidade neste jogo. Recordemos as palavras de Sri Ramana Maharishi: “As ideias de propósito e responsabilidade são de natureza puramente social e criadas pela mente humana para exortar o ego. Deus está acima de todas essas idéias. Se Ele é imanente, isto é, presente em tudo, e não há nada que exista fora Dele, então quem pode ser responsável aqui e por quem?” A criação é a expressão das leis internas inerentes à sua fonte. Essa lei interior é um jogo inerente à natureza do Divino, ou seja, Leela."

Idéias de propósito e responsabilidade são de natureza puramente social e criadas pela mente humana para exortar o ego. Deus está acima de todas essas idéias. Se Ele é imanente, isto é, Ele está presente em tudo, e não há nada que exista fora Dele, então quem pode ser responsável aqui e por quem?
A criação é a expressão das leis internas inerentes à sua fonte. Essa lei interior é um jogo inerente à natureza do Divino, ou seja, Leela.
