# Plano 44. Ignorância (avidya)

Um jogador que entra no campo da ignorância esquece a natureza ilusória do ser e se apega a certos estados emocionais ou percepções sensoriais. A energia do jogador, picada pela cobra da ignorância, desce ao nível do primeiro chacra e ao plano da sensualidade. A perda da compreensão da natureza de maya (ilusão) leva à turvação de seu intelecto e à identificação com certos estados.

Vidya significa "conhecimento, conhecimento" e é um prefixo de negação. Falta de conhecimento é ignorância. Conhecimento é a compreensão pelo jogador de seu papel no jogo, onde quer que esteja no momento. O conceito de avidya refere-se ao nível da mente; fora da esfera mental, não existe ignorância. Nossa percepção da realidade é apenas um reflexo de nossa própria personalidade. Nada existe fora da mente, mas isso não significa que não haja nada além do jogador e sua mente. O mundo dos nomes e formas também existe, mas a forma como o jogador percebe esse mundo depende do estado de sua mente, que, por sua vez, é determinado por sua posição no tabuleiro.

Para alguns este mundo é um lugar de prazer, para outros é o inferno. Cada mente percebe o mundo circundante à sua maneira, considerando alguns objetos mais e outros menos importantes, de acordo com o karma acumulado do jogador. O conhecimento real implica uma compreensão da realidade, livre de julgamentos de valor e apego a objetos de percepção sensorial, que estão em constante mudança, transitórios e, portanto, irreais.

Só se o jogador conseguir seguir constantemente o seu próprio som, o som do seu "eu", do seu ser, só então não se tornará vítima da sua mente. A mente é um tigre vivendo na floresta do desejo, cercado por uma realidade repleta de presas. Somente seguindo seu som interior, o jogador pode evitar cair nas garras do tigre e evitar cair de volta no plano sensual. Caso contrário, ele terá que começar tudo de novo para finalmente se erguer com a flecha do conhecimento correto. O campo da ignorância está localizado corretamente no nível do quinto chakra, na quinta linha do tabuleiro de jogo. Aqui está o campo da sabedoria (jnana), e somente aqui pode ser encontrado o seu oposto, a ignorância. Na ignorância, o jogador tende a considerar como a única realidade o que está escrito em uma página em branco de jnana (ver comentário no campo 37, "jnana"). Assim, somente com a ascensão ao nível em que o conhecimento e a sabedoria reais são possíveis, a ignorância se torna possível.
