# Plano 45 Conhecimento Correto (suvidya)

Se jnana é a realização da verdade, o "conhecimento correto" inclui consciência e comportamento (prática). Essa combinação eleva o jogador ao oitavo plano, o campo do bem cósmico. E agora apenas um passo o separa do gol. Ele tem consciência de si mesmo como um macrocosmo em um microcosmo, um oceano encerrado em uma gota.

Na tradição hindu, existem quatorze aspectos de vidya (conhecimento), representados simbolicamente como raios na roda da verdade. Essas quatorze áreas de conhecimento contêm tudo o que uma pessoa precisa para conhecer e compreender a realidade. Estes são os quatro Vedas, seis Shastras, Dharma, Nyaya (lógica), Mimamsa (compreensão crítica) e Puranas. Em uma sociedade industrial, no entanto, o conhecimento assume uma nova aparência. Agora conhecimento é apenas o que pode ser inserido em um computador, isto é, informação. Mas a mente humana é mais do que um computador. E o conhecimento correto requer experiência.

O conhecimento correto acrescenta uma nova dimensão ao jnana, consciência da unidade do passado, presente e futuro, que são aspectos de um único continuum de tempo. Enquanto a sabedoria pode ditar um comportamento, o conhecimento correto pode exigir o oposto. Os discípulos, guiados pela sabedoria, rejeitaram a Cristo. Segundo o conhecimento correto, Cristo se permitiu morrer na cruz, sabendo que os princípios sutis sempre superam o valor das formas materiais.

O conhecimento correto é o alimento da consciência, protegendo-a das cobras da falta de religiosidade, da tristeza, do ciúme, da inveja, da ignorância, da violência, do egoísmo, dos tamas e da inércia da mente negativa. O conhecimento correto fortalece a voz interior. Suvidya doma o tigre da mente e transforma a floresta de desejos em um florescente jardim de evolução. A palavra vidya vem da raiz vid, que significa "saber". A forma mais antiga de conhecimento é o estado de samadhi, no qual a resposta vem por meio da interação direta com a realidade. Portanto, todo conhecimento da tradição hindu é chamado de darshana (a palavra darshana significa "visão" ou "experiência"). O verdadeiro conhecimento se manifesta na fusão completa do sujeito cognoscente e do objeto cognoscível. Isso é vidya, conhecimento correto.

O campo do conhecimento correto completa a passagem do quinto chakra, a quinta linha do jogo. Nesta fase, o jogador atinge a plena consciência de sua unidade com o cosmos, funde-se com a realidade última e ascende ao plano de Rudra (Shiva), o plano do bem cósmico.
