# Plano 47. Plano de Neutralidade (Saraswati)

A energia psíquica no corpo humano flui através do canal nervoso central da coluna, ou sarasvati. De acordo com a filosofia da ioga, esse fluxo de energia começa no primeiro chakra e aumenta gradualmente à medida que o jogador avança de uma linha para a seguinte. O objetivo final do yoga é elevar essa energia ao sétimo chakra localizado no topo da cabeça.

Existem três tipos principais de energia no corpo humano: elétrica, magnética e neutra. A energia elétrica é a energia solar, ela predomina no lado direito do corpo humano. A energia magnética é lunar, predomina no lado esquerdo. No estado normal, predomina a energia elétrica ou magnética (positiva ou negativa, solar ou lunar).

A energia neutra ou psíquica é obtida quando os princípios solar e lunar estão em equilíbrio, e então essa energia começa a fluir ao longo da coluna vertebral. Abaixo do sexto chakra, o controle sobre essa energia era impossível. Durante a meditação, pulsos curtos podem ser sentidos, mas aparentemente erráticos e incontroláveis pela mente. No sexto chakra, o negativo e o positivo desaparecem gradualmente e apenas o neutro permanece. O plano Saraswati é o reino da deusa que leva o mesmo nome. Aqui o músico está rodeado de música pura e vive em um estado de vidya, conhecimento. Saraswati, a divindade do aprendizado e da beleza, dá a ele a oportunidade de alcançar o equilíbrio e estar além das influências do campo eletromagnético da existência. Agora ele pode apenas assistir ao jogo.

Três nervos que se conectam no cérebro na área do "terceiro olho" (logo acima do meio da sobrancelha) são responsáveis pelo fluxo de três tipos de energia. Os nomes desses nadis são pingala, ida e sushumna: solar, lunar e neutro; ou elétrico, magnético e neutro. Sua confluência é chamada de Prayag, e esse nome é frequentemente usado para significar o "terceiro olho". Sushumna permanece invisível, enquanto Ida e Pingala são representados por dois olhos. Na mitologia indiana, um dos lugares sagrados mais importantes é Prayag Raj, onde os três rios mais sagrados, o Ganges, Yamuna e Saraswati, se juntam. Ganga e Yamuna são ida e pingala. Ambos são visíveis, como os dois olhos de uma pessoa são visíveis. O rio Saraswati é invisível, flui para Prayag das profundezas da terra. O mesmo simbolismo pode ser visto na imagem greco-romana do cajado do curador divino Esculápio. Duas cobras se enrolam ao redor do bastão alado central. Essas cobras são ida e pingala, e a varinha é sushumna.
