# Plano 49. Plano lunar (ganga)

O jogador que entra neste plano encontra-se na fonte da energia magnética feminina. Aqui está sob a influência do nervo ida-nadi localizado no lado esquerdo da coluna. Ida, de acordo com sua natureza feminina (nutritiva), é considerada a fonte de nutrição do corpo. A mulher é sempre magnética, atraente, enquanto o homem é eletrificado e cheio de poder.

A energia magnética no homem está intimamente ligada à energia psíquica. Um jogador que é capaz de criar mais energia psíquica desenvolve, assim, um magnetismo pessoal que atrai para si aqueles que caem sob a influência desse poder. O magnetismo é, na verdade, uma manifestação de equilíbrio. A força magnética é criada pela interação dos pólos norte e sul de qualquer substância que possa armazenar essa energia. Quando o fluxo de energia de um pólo para o outro é desobstruído, um campo magnético é criado. Da mesma forma, se uma pessoa medita no momento em que a respiração pela narina esquerda domina, há um fluxo contínuo de energia psíquica.

Através da meditação, o jogador entra no plano lunar. Aqui ele adquire uma compreensão do princípio feminino. Ele aprende que tanto as marés das emoções humanas durante a lua cheia quanto as marés do mar são resultado da influência da lua, cujo magnetismo se estende a todo o planeta. Embora a conexão entre os ciclos lunares e a loucura seja conhecida, um jogador que entrou no plano lunar não tem nada a temer. Nesse nível, toda energia é una e a energia feminina perde sua natureza destrutiva. Aqui ele aparece em sua manifestação construtiva criativa. A narina esquerda (lunar) promove não apenas a meditação, mas também o prazer da música, dança, poesia. A respiração lunar alivia a dor, dissipa as tristezas, ajuda a restaurar as forças da consciência. Ida-nadi leva o jogador ao plano lunar, o plano de devoção e receptividade.

A regra geral do yoga é esta: a narina esquerda deve dominar durante o dia e a narina direita à noite. A respiração lunar é necessária durante o dia para compensar a predominância da energia solar e a solar - à noite para equilibrar a predominância da lua.
