# Plano 5. Plano físico (bhu-loka)

A área da realidade não manifesta é transformada no mundo dos nomes e formas. O mundo dos nomes e formas existe na forma de sete lokas diferentes, ou níveis de existência, arranjados em ordem ascendente. Esses lokas servem como estágios na evolução da consciência do indivíduo. À medida que se desenvolve, o homem avança de acordo com as mudanças que ocorrem em sua natureza. Por meio desses planos, a consciência pode realizar sua verdadeira natureza.

Cada um dos lokas, ou planos, é uma área separada, que é determinada pela natureza da matéria da qual é criada (ver comentário no campo 32, 'plano de equilíbrio'). Localizadas em certa ordem na coluna central, as fechaduras formam a coluna vertebral do tabuleiro de jogo. Como o microcosmo está organizado exatamente da mesma maneira que o macrocosmo, os lokas estão localizados no corpo humano ao longo da coluna vertebral, nos chakras ou centros de energia psíquica. Com a evolução da psique de um nível para outro, ocorre o desenvolvimento da própria pessoa.

O plano físico está localizado na base da coluna vertebral, no local do primeiro chakra e na terra, no mundo exterior. O nome bhu-loka em sânscrito significa 'plano terrestre': bhu - 'terra', loka - 'plano'. A Terra consiste em cinco elementos que existem nos estados sólido, líquido e gasoso na forma de matéria radiante, etérea e fina etérea. Todos esses são diferentes estágios da existência de átomos de matéria, tendo ou não uma certa forma. De qualquer forma, eles são dominados pelo elemento terra e se materializam como terra lenta e gradualmente.

Os outros planos, marcados no tabuleiro, estão dispostos cada um em sua própria linha horizontal, pertencem a um dos sete lokas e são áreas especiais localizadas dentro dos sete planos principais, assim como as cidades estão localizadas em províncias, as províncias em países e países nos continentes.

O plano físico inclui: nascimento, maya, raiva, ganância, ilusões, presunção (vaidade), ganância e o plano sensual - seus lados direito e esquerdo, aspectos positivos e negativos. Quando um jogador entra no plano físico, ele cai na armadilha de seu eu inferior. Mas esta é apenas uma das muitas fases do jogo. Ninguém fica parado o tempo todo no mesmo lugar, e cada jogada de dado abre um novo mundo para o jogador. No plano físico, o jogador está focado principalmente nas conquistas materiais. Suas preocupações habituais são dinheiro, casa, carro, comida e força física. Seu entretenimento está relacionado ao corpo: podem ser esportes que envolvam competição e contato físico. Suas diversões também costumam incluir elementos de violência. A principal conquista é a excelência profissional.

O plano físico está associado à terra, à matéria e à mãe. É o repositório de energia, o local onde está localizado o Kundalini - a energia psíquica que os iogues tentam elevar através dos sete chacras. Se os problemas associados ao plano físico não forem resolvidos, o sucesso dos restantes planos torna-se impossível. Não há setas ascendentes deste plano. Todos os jogadores devem passar por este plano antes de chegarem às outras dimensões. As sete cobras conduzem aqui de outros planos, demonstrando a importância especial de perceber a natureza do nível mais denso de existência.

O número de elementos sutis é cinco: éter, ar, fogo, água e terra. Existem cinco órgãos de ação de uma pessoa com os quais ela cria seu carma, são as mãos, os pés, a boca, os órgãos genitais e o ânus. Existem também cinco órgãos dos sentidos: ouvidos para o som, pele para o tato, olhos para a forma e cor, língua para o paladar e nariz para o olfato. Cinco é o número do equilíbrio: um com dois dois nas laterais. O planeta que rege o número 5 é Mercúrio. Mercúrio é suave, gosta de pensar em assuntos importantes, cientista e amante do entretenimento. Mercúrio também está associado a qualidades de negócios e conforto físico.
