# Plano 50. Plano de ascetismo (tapa-loka)

Assim como no quinto chacra o conhecimento era de primordial importância para o jogador, aqui, no plano do ascetismo, todas as aspirações do jogador são direcionadas para o árduo trabalho de penitência e austeridade. A palavra tapas significa "ascetismo", "mortificação", "queima". Esta é a prática da meditação de abnegação.

Tapa loka é o sexto dos sete principais planos de existência. Este lugar não perece com o início da noite de Brahma. O elemento que predomina aqui é o ar e, consequentemente, todas as combinações existentes neste plano podem facilmente penetrar umas nas outras. Apesar do fato de que a área de existência dos elementos da criação é limitada aos primeiros cinco planos, em alguns lokas, áreas especiais localizadas no espaço, os elementos ainda existem. Aqueles que se desenvolvem como resultado de um trabalho árduo sobre si mesmos são enviados a esses mundos dependendo do estado de sua consciência. Tapa-loka é habitado por grandes iogues e ascetas que seguiram um caminho sem volta, imersos em um ascetismo profundo, cujo objetivo é subir para o próximo nível, satya-loka.

O auto-observador em desenvolvimento percebe que o carma não foi trabalhado e se torna um fardo muito pesado para seguir em frente. Somente o arrependimento e a chama do ascetismo podem queimá-lo.

O jogador pode chegar ao tapa loka diretamente através da prática do sudharma no quarto chakra ou gradualmente, movendo-se através do quinto chakra, desenvolvendo a consciência e dominando o sistema de energia lunar e solar. A experiência da unidade com a realidade priva o mundo sensorial de toda a sua atratividade. A partir de agora, todos os elementos estão nas mãos do jogador. Sua capacidade de penetrar na natureza do continuum espaço-tempo permite que ele veja o começo e o fim da criação. Continuando a viver em seu corpo limitado, ele se torna ilimitado. O jogador sabe que é um espírito imortal em um corpo mortal. A morte deixa de inspirar horror. E aqui o jogador começa a entender o que significa "você é isso" e "eu sou isso" - em sânscrito soa como Tat tvam asi e hamsa. O próprio jogador agora se torna um paramahamsa.

Fala-se muito no Ocidente sobre o "terceiro olho". Para entender esse fenômeno, o jogador deve vivenciar todas as dificuldades do plano ascético. Ele deve passar pelo ascetismo. Recuse-se a se identificar como homem ou mulher. Toda a sua compreensão de si mesmo deve mudar radicalmente. Ele deve reconhecer a presença do Divino dentro de si. Ele deve sentir sua natureza infinita. O som Om se torna seu mantra aqui. É um som cósmico que cria uma ressonância em seu sistema e ajuda a elevar seu nível de energia. A cada momento ele ouve seu som interior. Cheio de poder, esse som gradualmente se espalha por toda parte até se tornar totalmente consumidor, encerrando todos os sons que o cercam, internos e externos. Todos que estão perto dele ficam calmos e começam a ouvir o mesmo som gerado pelo seu próprio sistema.

Cada jogador tem um efeito especial sobre os outros jogadores, dependendo do nível em que se encontra. A presença de uma pessoa do primeiro chakra causa uma impressão assustadora ou patética. Ele se esforça agressivamente pela sobrevivência física ou reclama amargamente de sua incapacidade de alcançá-la. Uma pessoa do segundo chakra, preocupada com a satisfação de seus desejos sensuais, procura encantar as pessoas, sua voz é sedutora e doce. Um jogador cujas vibrações atingiram o terceiro chakra está constantemente procurando um desafio para si mesmo. Afirma o seu “eu” sempre que possível, e sempre que possível, em busca de uma confirmação ainda maior das virtudes que já adquiriu. O jogador do quarto chakra inspira os jogadores ao seu redor. Ele encontrou seu centro emocional e não produz vibrações ameaçadoras. O jogador, que está no nível do quinto chakra, segura um espelho criado a partir de sua própria experiência no qual outros jogadores podem ver seu reflexo. A presença humana do sexto chakra abre o Divino. Ao lado dele, outros jogadores perdem sua autoidentificação, as barreiras internas se dissolvem e eles se esforçam para conectar sua consciência com a consciência daquele que se estabeleceu no plano da ascese.
