# Plano 51. Terra (prithivi)

A terra simboliza o grande princípio da mãe. Este é o palco no qual a consciência joga seu jogo eterno conhecido como Leela. Aqui o jogador entende que a terra não é apenas solo, mas a Mãe Terra. O jogador descobre novos padrões e harmonias, novas formas de tocar, antes escondidas dele na névoa criada pelo envolvimento nos chakras inferiores.

A tradição indiana, como a ciência moderna, fala da origem da Terra de uma bola de fogo quente. O que restou depois que a chama terminou seu trabalho tornou-se a Terra. A Terra não é apenas um planeta, mas um organismo vivo, a Grande Mãe, que deu à luz tudo o que agora existe em seu peito. E assim como uma mãe dá seu leite a um filho, a terra dá alimento, vitalidade e energia a todos os seres vivos.

A Terra é o símbolo do jogador para o sexto chakra. Ela é o resultado de um grande ascetismo. Seu nascimento inspirador no fogo permitiu que ela desse à luz uma grande variedade de formas e fluxos de energia que preencheram toda a sua superfície. Ela é paciência e tolerância. Apesar de seus filhos cortarem seu corpo e queimarem sua alma, ela lhes dá diamantes, ouro, platina. Ela segue altruisticamente a lei do Dharma e não faz distinção entre alto e baixo. É por isso que o campo terrestre está localizado no sexto chakra. Vemos seu corpo, o plano físico do primeiro chakra. O que não podemos ver é seu espírito, sua compreensão, sua generosidade e bondade, sua grandeza. Este é o entendimento que vem ao jogador quando ele atinge o sexto chakra. Em sua peça, ele vê o entrelaçamento do sol, da lua e das energias neutras, que refletem os processos que ocorrem constantemente em seu próprio microcosmo.

Observando a realidade interior refletida na vida de uma grande mãe, o jogador penetra na essência de Leela e se torna um Jogador. Ele tem que contornar o plano da violência para dominar o princípio da fluidez no plano dos fluidos. Mas, assim que esses testes forem aprovados, ele terá a chance de estabelecer uma conexão direta com a Consciência Cósmica se entrar na cela da devoção espiritual.

Assim, até aqui, a terra alimentou seu filho, o jogador, mas agora ele pode criar seu próprio jogo para subir ou descer, de acordo com seu carma. Às vezes, durante o jogo, os jogadores sobem vários níveis, experimentando estados de compaixão, sabedoria ou conhecimento verdadeiro. Essas flechas os elevam a planos superiores. Mas se na realidade (de acordo com o nível de vibração) eles não pertencem a esses planos, não há garantias de que chegarão à Consciência Cósmica. De um jeito ou de outro, eles devem seguir em frente, e o jogo lhes dá uma cobra que os leva do quadrado tamoguna (campo 72) ao plano terrestre, onde podem fazer um novo esforço. Cada vez que um jogador ascende aos planos superiores, mas falha em alcançar a Consciência Cósmica, ele deve voltar para casa, para sua Mãe Terra.

E quanto melhor o jogador conhecer a terra, mais profundamente ele poderá apreciar o equilíbrio indescritível que mantém a vida em sua superfície. Para uma pessoa do primeiro chakra, ela é apenas um baú de onde se pode tirar o que quiser, sem pensar nas consequências. A pessoa do sexto chakra percebe a fatalidade de tal atitude quando vê que o planeta que ama está enfrentando grande perigo e pode sofrer danos irreparáveis.
