# Plano 52. Plano de violência (himsa-loka)

Um jogador que alcançou o sexto chakra percebe a unidade de todas as coisas. Os corpos humanos servem apenas como formas transitórias. A verdadeira essência de todos os jogadores existe além do reino dos nomes e formas. O jogador sabe que a morte é apenas uma mudança no cenário da vida. Aí vem o perigo de o jogador começar a recorrer à violência, sabendo muito bem que suas ações acabam não causando danos reais aos outros jogadores.

Mas o mundo é o cenário de Leela e karma. E todo jogador pode alcançar a Consciência Cósmica durante sua vida atual. A lei do karma afirma que todos os jogadores devem ter a oportunidade de jogar seu drama até o fim para terminar o jogo. A violência que emana do sexto chakra não é exceção a esse onipresente princípio cármico. Isso transforma o plano de violência em uma cobra que mergulha o jogador no purgatório do quarto chakra, onde ele deve expiar seus atos.

Nesse nível, houve indivíduos que ao longo da história convocaram cruzadas, jihad e outras guerras "santas". Os perpetradores desse fluxo interminável de sofrimento e morte humanos sempre se consideram grandes reformadores da consciência. Seria melhor o outro jogador ser morto do que sua alma sofrer na ignorância - essa é a justificativa para as ações dos fanáticos que estão em um plano de violência. E além disso, ninguém realmente morre...

A violência real não é possível até o sexto chakra. Ações violentas podem ser realizadas por jogadores nos chakras inferiores, mas são consideradas pelos jogadores como autodefesa, como reação a uma ameaça externa. No sexto chakra, o jogador percebe que não há ameaça externa. A violência do primeiro chakra é praticada por dinheiro ou outros bens materiais. A violência do segundo chakra está associada ao sexo e ao prazer. A ânsia de poder gera 'violência no terceiro chakra. Um homem do quarto chakra mata para se livrar do carma, para acertar contas antigas. O agnosticismo é o motor da violência no quinto chakra. No sexto chakra, o estabelecimento de um credo, culto ou religião inevitavelmente cria motivação para a concentração do excesso de poder. Aqueles que são responsáveis por tais guerras pseudo-santas entre as pessoas eram ascetas extremos que passaram por ascetismo severo para ganhar força. Mas, se o karma for desfavorável, o próprio ascetismo pode levar a pessoa a um perigoso tipo de solipsismo. O jogador acredita que possui toda a verdade - que ele mesmo é, de fato, Deus, ou pelo menos seu mensageiro. Todos os dissidentes são delirantes e, portanto, qualquer meio será justificado para convertê-los à "verdadeira" fé. Seria melhor que morressem compreendendo do que vivessem na ignorância.

Não há liberdade de ação nos chakras inferiores. No sexto chakra, o jogador se torna mestre de si mesmo e alcança grandes oportunidades por meio do ascetismo e do ascetismo. A força em himsa loka torna-se violência. O jogador comete violência primeiro em relação a si mesmo, depois passa para os outros. A confiança absoluta na própria infalibilidade é necessária para justificar a violência cometida. Tal confiança não vem até o sexto chakra. O que era uma reação nos chakras inferiores agora está se tornando nada mais do que uma anarquia espiritual.

A falta de fluidez e amor espiritual leva o jogador à necessidade de ainda mais penitência no purgatório, onde deve se arrepender de coração para poder continuar o jogo e buscar o caminho do amor espiritual.
