# Plano 53. Plano de Fluidos (Jala Loka)

A água é fria por natureza, absorve calor, trazendo frescor. O calor do ascetismo do sexto chakra, as austeridades, torna o jogador cruel. Ele precisa passar pelas águas límpidas do plano líquido para extinguir a energia ardente da violência e transformá-la no calor uniforme do amor espiritual.

A água, um dos cinco elementos, é o aglutinante do ser. O corpo humano é constituído principalmente por água. Em regiões áridas, onde a água é profunda ou inexistente, a terra torna-se quebradiça e rachada, e chamamos de areia. A areia não retém a água. Ele flui rapidamente pela areia, porque os grãos individuais de areia não são capazes de reter a umidade. A terra torna-se estéril, quase desprovida de vida. A água é, portanto, também responsável pela fertilidade da terra e pelo crescimento das plantas. A própria força motriz do crescimento é o calor, o fogo. É ele quem cria cor e forma, enquanto a água dá estabilidade. A água une a forma e é a energia que alimenta o fogo. Assim, o fogo, alimentado pela água, dá à terra energia vital, que se manifesta nas diversas formas de vida que existem na superfície do planeta.

A água não tem forma própria, ela assume a forma do recipiente em que está localizada. Esta também é a principal propriedade do jogador do sexto chakra - a capacidade de se tornar aquilo que é contrário ao ego. O verdadeiro jogo começa quando o jogador perde sua identidade como jogador. Antes do sexto chakra e do surgimento da capacidade de se tornar informe, o jogador era prisioneiro do dinheiro, do sexo, do poder, do carma e da busca pelo conhecimento. O jogo começa no sexto chakra, quando o conhecimento já foi obtido e a ilusão de identificar o jogador com a forma se dissipou.
