# Plano 54. Plano de devoção espiritual (bhakti-loka)

Bhakti ou devoção espiritual é baseada na declaração: "O amor é Deus e Deus é amor." Um devoto bhakta ama sua Deidade. A divindade é o amante e o devoto é o amante. O bhakta sofre com a separação e anseia por encontrar, ou pelo menos ter um vislumbre de seu amante. Nada mais o atrai, nada prende sua atenção, tudo o mais perde o sentido. Comida, sono, sexo, apegos, casos - nada mais importa. Ele está completamente absorto em seu sentimento de separação e em êxtase ora apenas para receber pelo menos um olhar do Senhor. Quando um bhakta é abençoado pela graça divina, ele experimenta uma unidade inseparável e um estado não dual de consciência é estabelecido. Ele e seu Deus agora são um, e a própria experiência de Deus é evidência da graça e bênção do Divino.

Bhakti é o método direto, o caminho mais curto para o Divino. Todo yoga e todo conhecimento, jnana, repousam sobre a pedra angular da verdadeira fé, verdadeira devoção e amor, verdadeiro bhakti. Não há nada mais elevado que o amor, e bhakti é a religião do amor. O amor é verdadeiramente Deus. Acender a vela do amor com a centelha do conhecimento e praticar a ioga do amor é bhakti. No estágio final de abertura do sexto chakra, quando o jogador já adquiriu as qualidades de fluidez de que precisa e clareou a mente, ele entende o verdadeiro valor do jogo. Ele entende a realidade como ela realmente é e como ela parece. Ele percebe a necessidade de austeridade e conhecimento verdadeiro, jnana e sudharma, e serviço altruísta. Ele também vê que raiva, vaidade, inutilidade, sofrimento e ignorância são todos aspectos significativos da experiência de vida. Está além de qualquer classificação. Tudo tem igual valor e valor. Ele sabe que, enquanto estiver no corpo, o dado de seu carma o levará adiante em sua jornada, nível por nível, quadrado por quadrado. Ele sabe que, ao longo do caminho, pode ter que ser vítima de uma cobra, assim como encontrará flechas.

Ao lado dele, o jogador vê como os outros jogam o mesmo jogo, como todos passam pelos mesmos estados, com ritmos diferentes e com intensidades diferentes. Tendo dominado sua vontade, ele alcançou estabilidade interior. Agora, para um maior desenvolvimento, ele deve encontrar o centro emocional de sua vida. Para se purificar da auto-identificação, ele não tem escolha a não ser identificar-se com o Divino em alguma forma particular ou em todas as formas. Mas isso não importa, porque para um jogador que caiu no campo de bhakti-loka, cada forma se torna todas as formas ao mesmo tempo. Seja qual for a forma em que ele se encontre com o Senhor, todas as outras também serão recebidas por ele. A forma torna-se o Divino, e o Divino torna-se o próprio bhakta, experimentando bem-aventurança inexprimível. Anteriormente, o jogador não podia aceitar o jogo como base de sua própria natureza, permanecendo preso às vibrações do sexto chakra. Sua energia aumentou muito rapidamente, o que poderia levá-lo à violência. No entanto, a aceitação total de Leela dá a ele devoção ao jogo em si.

Ele vê nos estados representados pelas células do tabuleiro o jogo da energia divina e experimenta a unidade com eles. Tudo isso são manifestações de seu Senhor. O verdadeiro bhakti chega ao jogador no sexto chakra. O conhecedor e o conhecido, o sujeito e o objeto, o devoto e o Divino, todos se tornam um. Muitos se tornam um.

No quarto chacra ainda há espaço para a dualidade, a unidade só vem depois de adquirir conhecimento no quinto chacra. O jogador começa a pensar em termos do oceano com o qual se fundirá. A devoção espiritual é a flecha que carrega a gota no oceano depois que a gota percebe a presença desse oceano dentro de si.

Este é o único caminho direto para a Consciência Cósmica. A essência da Consciência Suprema não pode ser realizada seguindo apenas o caminho de jnana ou conhecimento verdadeiro. A devoção espiritual transforma a Consciência Cósmica em uma amiga, e o jogador fica cara a cara com a Realidade Divina. Conhecimento e sabedoria dão apenas a consciência da presença do princípio cósmico. A devoção transforma cada situação, cada momento em um encontro com o Absoluto, permitindo ao jogador ver o Senhor presente em tudo e em todos os lugares.

Jnana torna o jogador um sábio, enquanto bhakti o transforma em uma criança divina no colo de sua mãe sob a proteção benevolente do pai. O homem sábio tem um longo caminho a percorrer para encontrar o Senhor. O bhakta está sempre cercado por sua Deidade, presente em miríades de suas formas e nomes em cada partícula da experiência de vida.
