# Plano 56. Plano das vibrações primordiais (Omkara)

Om é o som único que está presente em todo o universo, manifesto e não manifesto. É a forma mais sutil em que a energia existe. Omkara é o plano de vibrações que produz esse som cósmico que está em harmonia com todas as outras vibrações. O jogador que chega aqui percebe que Om é uma vibração que preenche todos os elementos do ser.

No princípio era o Verbo (som). E o Verbo estava com Deus, e o Verbo era Deus. O jogador pode se tornar consciente desse som se ignorar as armadilhas do desejo colocadas por sua mente e meditar enquanto cria o som com seu corpo. Om é a base de todo conhecimento, poesia e arte. A concentração no Om abre o jogador para todas as fontes ilimitadas dentro dele, que antes estavam bloqueadas pelo maya dos chakras inferiores.

Este som também é uma ferramenta maravilhosa que ajuda a aliviar a tensão. Todo jogador, consciente ou inconscientemente, tira proveito disso. Om é um zumbido, um som baixo. Todos nós “resmungamos algo para nós mesmos” às vezes. Poetas e compositores costumam usar esse som para despertar a inspiração.

Om é simultaneamente o Criador, Preservador e Destruidor - os três aspectos do Divino. Se o jogador perceber que entrou em contato com alguns elementos irritantes em seu ambiente, tudo o que ele precisa fazer para voltar a um estado harmonioso é começar a cantarolar. Este processo vai voltar o foco de sua atenção para dentro, permitindo que os tesouros escondidos nas profundezas de sua consciência, o chitta, sejam revelados.

Se as vibrações do poeta ou compositor estiverem no nível dos chakras inferiores, o zumbido resulta na criação de obras associadas a esses planos. Se suas vibrações forem mais altas, as criações serão associadas a níveis mais elevados de consciência. No hinduísmo, acredita-se que todos os Vedas se originaram do som Om. É claro que os Vedas foram escritos por santos e videntes que também foram poetas e compositores cujas vibrações atingiram os planos mais elevados, pois suas obras são a forma mais elevada de poesia em contato com a centelha do Divino.

O jogador que alcança o Plano Omkara percebeu a necessidade de pacificar e simplificar sua vida. As preocupações mundanas o distraíram da vibração do Om e da sabedoria cósmica revelada por esse som. Quando a vida fica mais fácil, cada ação é feita de forma consciente e o jogador deixa de ser escravo de seus hábitos. À medida que sua existência se torna cada vez mais sintonizada com a realidade, ele próprio se torna uma fonte de vibrações, ressoando com as vibrações do cosmos.

Quando uma pessoa cantarola ou cantarola, ela emite um som idêntico à vibração do Om. Esse som aparece em uma conversa quando um interlocutor concorda com as palavras do outro e diz “hmm” ou “uh-huh” em sinal de concordância. O som do Om é ouvido no gemido: reduz a dor, a tensão e, ao alterar a química do corpo, ajuda a eliminar substâncias nocivas. O cantarolar faz vibrar todo o corpo, todos os centros, mas principalmente o topo da cabeça, o sétimo chacra. No sexto chakra, Om era um som de meditação, colocando o jogador em contato com a realidade. Aqui, no sétimo chakra, Om é percebido como um fato da existência.

A afirmação védica de que o Om permite que uma pessoa acesse o conhecimento que nunca existiu em sua experiência de vida direta foi confirmada em um estudo realizado na Universidade de Saskatchewan. Um grupo de 200 alunos cantou Om na tentativa de resolver uma questão que nenhum dos participantes do experimento sabia responder. Após uma hora cantando, um dos alunos recebeu uma resposta do tesouro do conhecimento cósmico que havia sido aberto com a ajuda do Om.
