# Plano 57. Avião (vayu loka)

Vayu loka (literalmente "avião aéreo") está localizado na área de satya loka, o plano da realidade, na sétima linha do tabuleiro de jogo. Este vayu não é o vento ou o ar encontrado no plano físico ou terreno. Esta é a essência do elemento físico ar.

O governante deste plano é Marut, uma das encarnações de Indra, o senhor do céu (Indra é aquele que alcançou o controle total sobre sua natureza sensual). Vayu Loka é um plano onde o jogador se torna um fluxo de energia com o qual toda a atmosfera se move, superando a gravidade. Almas iluminadas com corpos de luz vivem aqui, que ainda não alcançaram Satya Loka - o plano da realidade. O jogador vayu-loka já fez sua transição através do Omkara e alcançou, devido ao seu carma, modos de vibração mais elevados. Na mitologia indiana, também existem os Maruts - amigos e irmãos de Indra, que controlam a atmosfera do plano físico. Eles trazem chuva e enchem a terra de vitalidade. Eles se tornam energia prânica no plano físico e o alento da vida das almas que respiram. O ar é sinônimo de movimento dentro e fora do corpo. Todos os movimentos de fluidos dentro dos organismos vivos são devidos ao ar. O ar é a essência da vida. Assim, o ar existe em todos os lugares. O habitante de vayu loka, sendo ele mesmo a força vital, o sopro da vida, possui uma qualidade que também é inerente ao sexto chakra (conforme discutido abaixo): ele pode espalhar sua presença para qualquer lugar ou para vários lugares ao mesmo tempo . Agora ele pode dissolver a essência de seu ser, o ego, assumir uma forma gasosa e voar no plano dos gases.

No sexto chakra encontramos o plano dos líquidos, mas o líquido ainda tem forma. O gás, por outro lado, não tem forma definida. Um líquido tem peso, um gás não. O jogador não é mais sobrecarregado por nada, ele adquiriu uma verdadeira liberdade de ação. Ele se torna um ser que não está sujeito à gravidade e não tem forma.
