# Plano 59 Plano de Realidade (Satya Loka)

Satya Loka é o último plano dos sete lokas principais localizados na coluna vertebral do tabuleiro de jogo. O elemento predominante em Satya Loka é Akasha Tattva. Aqui o jogador chega ao mundo de Shabda-Brahman e está à beira da libertação do ciclo de renascimentos. Ele alcançou o plano mais elevado além do qual está Vaikuntha, a sede da Consciência Cósmica. Satya loka não perece durante a noite de Brahma, o Criador. Shabda é a palavra Om, que é o próprio Brahman (Realidade Absoluta, Consciência Cósmica). Shabda-Brahman é o plano das vibrações primordiais - Omkara. Depois de passar por este plano, o jogador consegue se enraizar na realidade.

Sathya é verdade, realidade, Deus. Aqui o jogador atinge seu chakra mais elevado e se torna ele mesmo uma realidade, um ser realizado. Até este nível, todo o jogo é um processo de desenvolvimento direcionado para este estado de realização da verdadeira natureza de cada um. O jogador que aqui entra alcança a harmonia, o equilíbrio com as forças do cosmos. O fluxo de sua energia não conhece obstáculos.

É aqui que o jogador se torna Satchidananda (sat - "ser", chit - "consciência", ashnda - "felicidade"). Ele percebe que a bem-aventurança é a essência da consciência. Ele está em estado de samadhi, como uma gota no oceano. Ele está no oceano de bem-aventurança. Sua presença se torna divina e ele espalha graça para outros jogadores.

Mas mesmo aqui o jogador ainda não alcançou a liberação. Aqui, no sétimo nível do jogo, existem três cobras. A primeira é o egoísmo. A segunda é a inteligência negativa. O terceiro é tamas. Ao chegar ao Plano da Realidade, o jogador escapou de uma dessas cobras, mas duas estão à sua frente, desafiando sua busca pela libertação. Se o jogador ainda não conseguiu se livrar completamente da dúvida e da preguiça, ele se tornará vítima de uma delas. Mas se ele conseguir manter sua mente longe da negatividade e seu karma chegar ao fim, ele passará com sucesso pela cobra de tamas e felicidade (sukha), planos do oitavo nível e da Consciência Cósmica o aguardam à frente. Ele está ciente dos perigos que enfrenta e entende que deve tomar as medidas certas para atingir seu objetivo. Com a realização do plano da realidade, ele percebe que não pode alcançar a liberação simplesmente estando no nível do sétimo chakra. Ele tem mais karma para completar. Não há mais flechas à sua frente impelindo-o para frente, nem mais movimento súbito de energia para cima. Ele deve seguir seu caminho de acordo com seu carma.
