# Plano 67. Plano de Benefícios Cósmicos (Rudra-loka)

Rudra é um dos nomes de Shiva. Toda criação passa por três fases. A manifestação é acompanhada pela manutenção da forma emergente e termina inevitavelmente com a desintegração ou destruição. Esses três processos - criação, manutenção (preservação) e destruição - são realizados pelas três forças do Todo-Poderoso, criadas por ninguém, mas criando tudo. De sua vontade nasceram o Criador (Brahma), o Preservador (Vishnu) e o Destruidor (Shiva). Essas três forças são interdependentes e interconectadas. A criação ocorre pela vontade do Senhor, por sua vontade o criado é preservado e finalmente destruído. Sem a destruição da falsa auto-identificação - o conceito de uma realidade separada, ego individual - a verdadeira união (yoga) é impossível. Assim, Shiva, destruindo o falso ego, conecta a consciência individual com sua fonte cósmica.

No mundo material, Rudra, o senhor do lado sul do mundo, é uma manifestação raivosa de Shiva. Ele é conhecido pelo nome de Rudra, pois nasceu do grito (ores) do Criador-Brahma. Por sua graça, os mortais vivem e desfrutam do jogo divino, criando e destruindo, acumulando e elaborando seu carma no mundo material.

A palavra Shiva significa "bom" ou "bom", bom para todos. Ele é um bem cósmico, um processo alquímico que transforma energia magnética em energia elétrica, devolvendo-a à fonte. A conclusão da evolução da consciência individual ocorre aqui, na morada de Rudra. Apenas um passo separa o jogador da união com a Consciência Cósmica. Neste plano, ocorre a limpeza final. Está além do mundo material e consiste no mesmo elemento que ananda-loka, o plano da bem-aventurança.

Conhecimento, sentimento e ação são as três características da consciência humana. Conhecimento de quê? Verdade. Que sentimento? Lindo. Quais são as ações? Levando ao bem comum. Para os participantes do jogo, esses três são o bem maior da existência humana. O bom (ser) é sat, a verdade é chit e o belo é ananda: juntos vocês obtêm Sachchidananda. Seguindo o caminho de Satyam-Shivam-Sundaram - verdade, bondade e beleza, o jogador se torna Satchidananda. Esses três aspectos da consciência também são conhecidos como bindu, bija e nada e são reverenciados nas formas das três divindades primárias: Brahma, Vishnu e Shiva.

Ações para o benefício de todos requerem conhecimento correto. A posse de tal conhecimento leva o jogador a experimentar o bem cósmico diretamente do nível do quinto chakra. O jogador que atinge este ponto não resiste mais ao fluxo do Dharma. Ele simplesmente faz seu trabalho, respondendo aos impulsos das forças cósmicas que chegam até ele.

Rudra-loka é um dos três quadrados centrais da linha superior do tabuleiro de jogo, onde estão localizadas as forças divinas responsáveis por toda a criação, com as quais todos que buscam a libertação se esforçam para se unir. A busca pelo conhecimento correto leva o jogador ao trono de Shiva. Aqui ele chega à realização do bem cósmico, cuja essência é a verdade e a forma é a beleza.
