# Plano 68. Consciência Cósmica (Vaikuntha Loka)

Elevando-se acima de todos os lokas, além de todos os limites, está Vaikuntha - o loka da Consciência Cósmica, a força vital (prana) de toda a realidade manifestada. Este loka também consiste em um elemento chamado mahat, que é a fonte de todos os outros elementos. Antes de iniciar o jogo, o participante aceita a importância e o significado desse plano do Ser, que sempre será seu objetivo. Quaisquer que sejam os desejos que o tentem a desviar-se do seu caminho, o seu desejo mais elevado é sempre moksha - a libertação. Vaikuntha é a morada de Vishnu, o lugar que todo seguidor do hinduísmo espera alcançar terminando sua existência em sua forma atual. Aqui está a Consciência Cósmica, pois Vishnu, sendo a Verdade, é o patrono e protetor da consciência em sua ascensão.

Os pontos que aparecem no dado karma correspondem ao nível de vibração do jogador. O osso determina tanto a posição do jogador no campo quanto o caminho percorrido e o próximo caminho. O jogador pode seguir a disciplina de Ashtanga Yoga, o Caminho Óctuplo, progredindo gradativamente pelos níveis. Ou, seguindo o Dharma, torne-se um bhakta - um devoto espiritual. Todos os caminhos levam ao mesmo objetivo. Seja qual for o caminho do jogador entre todas as inúmeras possibilidades, ele agora alcançou a morada de Vishnu. Vishnu, servindo como a essência da criação, a Verdade. Está diretamente acima do plano da realidade, pois a Verdade é a realidade mais elevada.

O jogo para. O que acontece agora depende do jogador. A natureza do jogo espacial é simples - é a descoberta de novas combinações. Com que novos karmas, com que companheiros poderá o jogador reentrar no jogo, esforçando-se por reencontrar o estado que será a sua verdadeira casa? Ele pode continuar esse jogo de esconde-esconde consigo mesmo ou ficar fora do jogo para sempre. Ou ele pode retornar à Terra para ajudar outros buscadores a alcançar seu objetivo, assumindo o papel de um bodhisattva nascido duas vezes. A escolha é dele.
