# Plano 69. Plano do Absoluto (Brahma-loka)

De um lado do Vaikuntha loka está o Rudra loka, e do outro lado está o Brahma loka. Juntos, eles formam a tríade de Brahma, Vishnu e Shiva no centro da linha superior do tabuleiro. Este plano está acima de todos os planos da criação, os sete planos principais, bem como todos os outros, marcados ou não marcados no tabuleiro de jogo. Mahat também serve como elemento principal aqui. Aqueles que estão firmemente enraizados na verdade vivem aqui sem medo de um retorno subsequente ao cumprimento de papéis cármicos. Praticantes da misericórdia também vêm aqui, eles ficam na morada de Brahma sem medo.

Brahma é o criador do mundo material, o princípio ativo do númeno, a força que transforma a consciência em incontáveis formas e reflexos. Sua morada é Brahma-loka. O jogador que chega a esse lugar se funde com esse poder absoluto, esse princípio sutil. Brahma é o organizador da matéria, determinando as leis de desenvolvimento para as formas criadas.

Embora o Brahma Loka esteja localizado próximo ao plano da Consciência Cósmica, Brahma não pode dar a liberação ao jogador. O jogo deve continuar. Brahma determina a forma do jogo, mas há mais do que a forma. Somente a Verdade pode levar o jogador à libertação. E agora os três gunas estão esperando por ele à frente, e a cobra correspondente à arma tamo, mais cedo ou mais tarde, retorna o jogador à Mãe Terra. Ele desce ao nível do sexto chakra, mas agora está armado com a compreensão dos princípios do jogo adquiridos no Brahma-loka. E isso pode ajudá-lo a atingir seu objetivo, na terra. O caminho da devoção espiritual o espera à distância de uma jogada de dado.
