# Plano 7. Vaidade (mada)

A vaidade é auto-engano, falso orgulho, construir castelos no ar. Em sânscrito, a palavra mada, além de vaidade, também significa 'intoxicação'. O jogador fica embriagado com sua força, suas virtudes e conquistas reais ou imaginárias. Quando ele tem alguma ilusão sobre si mesmo, ele cai na rede de mada. Depois de entrar no jogo, o jogador fica sujeito à influência de Mada Vanity e de várias identidades falsas. Orgulho e vaidade são dois dos venenos mais perigosos que bebemos quando estamos em um ambiente ruim. A má companhia, fruto da ilusão e da ganância, é a cobra que leva o jogador à vaidade. Nesse campo, o jogador se vê completamente enredado nas redes de seus próprios jogos. O mau ambiente em que se encontra é uma manifestação de maus desejos.

Cada um joga seu próprio jogo e lança seu próprio dado. Depois que o dado é lançado, não há escolha. O jogador, não tendo vontade de o fazer, não procurará companhia. Mas como o desejo é a natureza desse jogo, a busca por uma empresa torna-se inevitável em algum momento de seu desenvolvimento. O jogador precisa de um grupo de pessoas para reforçar suas novas identidades. O perigo aparece quando o jogador é levado por seus desejos. O padrão de seu comportamento muda radicalmente. Tudo o que é certo não lhe parece mais certo, e o mal não lhe parece mal. Seu desejo deve ser satisfeito a todo custo e, assim, ele cria um carma ruim e se encontra em más companhias, entre aqueles que apóiam seu comportamento errado. Como uma pessoa neste estágio de desenvolvimento é moldada pelo grupo de pessoas a que pertence, o jogador pode parar de criar carma ruim para si mesmo se começar a procurar boas companhias.

O número sete refere-se à família do Sol, está associado a Saturno e ao princípio das trevas. Há sete dias da semana, sete notas musicais e sete chakras. Sete pode ser representado como um com dois números ímpares de cada lado (dois três). Sete é um número que simboliza problemas de ajuste. Sete é solitário por natureza e anseia pela conclusão.

Sete é tradicionalmente associado a Ketu, o Nodo Sul da Lua, também conhecido como Cauda do Dragão. Na numerologia indiana moderna, o número sete é regido por Varuna, o senhor da água, e na numerologia ocidental por Netuno. Sete é o número de escritores e artistas que, quando não desenvolvidos, ficam no falso orgulho e são conhecidos por construir castelos no ar e sempre se preocupar com o futuro. Eles não gostam de andar pelo caminho comum e têm ideias muito específicas sobre religião. Eles tendem a criar sua própria religião e passam a vida se divertindo.
