# Plano 72. Tamoguna

Após o pôr do sol e até o crepúsculo da manhã, prevalece o tamoguna e o mundo inteiro adormece. Inicialmente, como outros gunas, tamoguna está em prakrti primária. Após o início da criação, surge mahat, no qual prevalece sattvaguna. Mahat dá à luz o intelecto (buddhi) do qual surge o ego (ahamkara). Sattvic ahamkara gera a mente (manas) e rajásico - indriyas (órgãos dos sentidos e órgãos de atividade), enquanto tamásico ahamkara dá origem a tanmatras. Tanmatra significa algo puro, não misturado. São cinco: som, tato, imagem visual, paladar e olfato. Correspondem aos cinco grandes elementos (mahabhutas): akasha (éter), ar, fogo, água e terra. Combinando-se, eles formam um "eu" individual, no qual a ação dos gunas se manifesta em todos os quatro estados de consciência. As gunas que operam no mundo material são diferentes das gunas puras que existem em prakriti. Nesse nível, a tamoguna se torna a maior cobra do tabuleiro - trata-se de tamas, o campo localizado no final da linha correspondente ao sétimo chakra. Na oitava fileira, os gunas estão mais próximos de sua fonte (prakriti) - portanto, são mais puros.

A última casa do tabuleiro é também o início de um novo ciclo no jogo espacial, dotando o jogador de forma e matéria. Há uma cobra aqui que pica o jogador, trazendo-o de volta ao chão.

Tamoguna é uma energia diferenciada na consciência. A luz de sattva brilha dentro dela, mas devido à ignorância e falta de dedicação, ela não pode se desenvolver sozinha. Para isso, rajas é necessário, então sattva pode se manifestar e, tendo chegado à terra, assumir uma nova forma com a ajuda do karma. Tamoguna esconde a verdade para que a corda pareça uma cobra e a cobra pareça uma corda. A escuridão é o principal sinal de tamoguna, e sua natureza é a passividade. Um jogador que entra aqui sai imediatamente do Nível de Poder Cósmico e retorna à Terra para buscar um novo caminho de ascensão. O que acontece a seguir depende apenas do jogador e daquele que é a verdade.
