# Plano 8. Ganância

A vaidade leva o jogador ao fato de que começa a invejar a todos. Ele é tão levado pela ilusão de si mesmo como uma realidade separada que qualquer meio de satisfazer seus desejos parece justo para ele. Afinal, pensa o vaidoso jogador, sou tão melhor que os outros que mereço ter tudo o que eles têm. Portanto, neste jogo, a ganância está associada à cobra da inveja, porque. é a inveja criada pela vaidade que leva à ganância. No estado de ganância, o jogador experimenta ódio ativo contra outros jogadores. Ele é bom demais para eles, e o que eles têm também é bom demais para eles. Portanto, argumenta o jogador, o que é deles deve ser meu. Ele se torna hostil e tem um desejo apaixonado de se apossar da riqueza material das pessoas ao seu redor. Esse sentimento é diferente da ganância, onde apenas o lado material é visível. Ganância é ganância combinada com inveja. À medida que o jogador se torna cada vez mais ganancioso, sua sede de riqueza aumenta. E todos os outros problemas do primeiro chakra também começam a atormentá-lo.

Oito é um número que diminui quando multiplicado: 8x1=8; 8x2=16, 1+6=7; 8x3=24, 2+4=6; 8x4=32, 3+2=5; 8x5=40, 4+0=4; 8x6=48, 8+4=12, 1+2=3; 8x7=56, 5+6=11, 1+1=2; 8x8=64, 6+4=10, 1+0=1.

Quando um 8 é multiplicado por um 9, torna-se um 9 (8x9=72, 7+2=9), e no próximo ciclo volta ao seu estado original: 8x10=80, 8+0=8. Este fenômeno nos lembra a natureza cíclica da realidade em geral e da existência humana em particular. O sutil diminui à medida que o grosseiro aumenta. E assim por diante até que a essência do grosseiro seja penetrada, e então novamente se torna sutil. Assim, qualquer aumento leva a uma diminuição, e uma diminuição novamente leva a um aumento. Nada nunca está perdido. Apenas a natureza da manifestação muda.

Entre os números da família lunar, o oito representa uma oitava, oito dimensões, uma maya octal, composta por três gunas e cinco elementos sutis. Na numerologia, o número oito está associado a Saturno. Este é um planeta que não é fácil de entender, associado a altos e baixos, lutas ferozes. É um planeta arejado associado à escuridão. Seu símbolo é um pensador silencioso, imerso na auto-observação e possuindo visões materialistas. As pessoas nascidas sob o número oito estão entusiasticamente engajadas no acúmulo de riqueza, propensas a vícios e vícios doentios. No entanto, eles são sábios e experientes e têm um dom especial para julgar outras pessoas."
