# Plano 9. Plano sensual (kama-loka)

Este é o nono quadrado da linha inferior. Nove é um número ímpar completo que fecha a primeira linha. Esta é uma escada que leva o jogador ao segundo nível de consciência, que começa com a purificação. Depois que o jogador nasce e entra no jogo, ele deve passar pelo plano sensual antes de poder chegar ao segundo nível.

Kama significa desejo - desejo de qualquer tipo. As pessoas querem fama, riqueza, sucesso, felicidade familiar, posição na sociedade. Qualquer desejo, aspiração, objetivo nobre ou ignóbil é kama. Kama é o primeiro estágio da evolução. Se não houvesse desejo, não haveria universo.

Assim, kama-loka é o plano dos desejos. No entanto, todos os desejos vêm da natureza sensual do homem, então este plano também é chamado de plano sensual. Está diretamente relacionado à ignorância, à falta de conhecimento. Você pode chegar aqui pela boca da cobra da ignorância ou pela exploração gradual do primeiro chakra. Nove é um representante da família dos números ímpares e denota completude e perfeição. Representa força e energia. Quando multiplicado por qualquer outro número, mantém sua identidade e integridade: 9x1=9; 9x2=18=9; 9x3=27=9; 9x4=36=9; 9x5=45=9; 9x6=54=9; 9x7=63=9; 9x8=72=9; 9x9=81=9; 9x376=3384=9; 9x280=2520=9. Existem nove aberturas no corpo humano pelas quais a energia vital, prana, deixa o corpo na hora da morte: a boca, duas narinas, dois olhos, duas orelhas, ânus e o órgão sexual. Durante o dia, uma pessoa realiza 21.600 ciclos respiratórios (inspirações e expirações), e esse número pode ser reduzido para 9. Um dia consiste em 1.440 minutos, que também podem ser reduzidos para 9. A duração normal do domínio de um hemisfério ou respiração principalmente através de uma narina é de cerca de 900 respirações (60 x 15), que se resume a 9. Existem 9 nervos principais no corpo humano. No hinduísmo, nove divindades femininas são adoradas (nava-durga: nava - 'nove', Durga - o nome da Deusa). Existem 72.000 canais no corpo humano chamados nadis. Eles carregam prana, a força vital, e seu número total também se reduz a 9. Existem 9 planetas (navagraha) no sistema solar que influenciam a vida na Terra. Na numerologia, 9 é o número de Marte, brilhando no céu com uma luz avermelhada brilhante.
