# 간단한 설명

인생은 우리 각자가 역할을 수행하는 게임입니다. 인도의 이 게임은 Lila라고 불리며, 우리의 상위 자아는 그것을 플레이하여 이름과 형태의 전 세계를 창조합니다. 우리 앞에는 고대에 만들어지고 인도 신비주의 전통의 전문가이자 수호자인 Harish Johari(번역: Sergey Lakatosh)를 통해 우리에게 내려온 이 게임의 작업 모델이 있습니다. 인간 의식의 미로를 탐험한 요가 수행자들은 72개의 원시 존재 상태의 존재를 확립했습니다. 이러한 상태는 "의식 요소의 주기적 시스템"인 Lila의 게임 보드 세포에 해당합니다. 이러한 상태 내에서 각 플레이어는 자신의 카르마에 따라 행동하며 플레이어가 우주 의식에 도달하여 그 의미에 완전히 침투해야만 게임이 종료됩니다. 플레이어는 주사위를 굴려 카르마의 힘이 보드에서 다음 위치를 결정할 수 있도록 합니다. 그는 화살을 타고 오르고 뱀과 함께 하강하면서 존재의 다양한 차원을 통과하며 어디를 가든지 상위 자아의 의도를 이해하려고 합니다.

이 게임을 처음 접하는 경우 진지하게 받아들이십시오. 게임을 더 존중할수록 연습이 더 강해집니다. 개발의 목적과 수단에 대한 존중은 모든 영적 성장에 필요하며 이 게임도 예외는 아닙니다.

게임은 끝나야 합니다. 게임에 들어가면 우주 의식과 합쳐져 게임에서 빠져 나와야합니다. 게임을 그만두고 어떤 분야에 머물면… 정말 그 수준에서 발전을 멈추고 싶습니까? 인생은 계속되고 당신은 여전히 같은 분야에 남아있을 것입니다. 그렇기 때문에 게임은 끝까지 플레이할 가치가 있습니다.

경기장은 총 72개의 셀에 대해 각 9개의 셀로 구성된 8개의 행으로 나뉩니다.

등록된 사용자만 게임에 참여할 수 있습니다.

플레이어에게 속한 아이템은 경기장에서 토큰 역할을 하여 플레이어를 게임과 밀접하게 연결합니다.

플레이어는 셀 번호 1에서 게임을 시작합니다. 게임에 "들어가려면"(경기장을 가로질러 이동) 플레이어는 주사위에서 "6"을 굴려야 합니다. 6을 던지기 위해 무한한 시도가 주어집니다. "6"이 나오면 플레이어는 셀 6으로 이동합니다.

각 셀에는 플레이어의 현재 위치와 그의 생활 상황을 특징 짓는 자체 설명이 있습니다. 플레이어는 이러한 상황에 대한 자신의 경험과 각 이동 후 자신의 생각을 설명해야 합니다.

플레이어의 칩은 세포 수가 증가함에 따라 세포별로 순차적으로 경기장을 가로질러 이동합니다. 칩은 마지막으로 다이에 떨어진 셀 수만큼 이동합니다. 화살표가 시작되는 셀을 치면 칩이 화살표를 따라 화살표가 끝나는 셀까지 이동합니다. 뱀 머리가 있는 셀을 치면 토큰이 뱀을 따라 뱀 꼬리가 있는 셀까지 이동합니다.

플레이어가 이미 게임에 "들어간" 경우(최소한 6번 셀에 이미 서 있음), 주사위에서 "6"이 나오면 칩을 이동한 후 플레이어는 다시 주사위를 굴려야 합니다(이동은 고려되지 않음). 완전한). 플레이어가 한 턴에 "6"을 세 번 이상 굴리면 "6"이 아닌 숫자가 나올 때까지 주사위를 굴려야 합니다. 그 후 플레이어의 칩은이 이동이 시작된 셀로 돌아가고 주사위에서 마지막으로 떨어진 숫자만큼 이동하여 이동을 종료합니다.

게임의 목표(및 게임 종료)는 셀 68을 맞추는 것입니다.
