# 플랜 2. 마야

플레이어가 되면 게임의 짜릿함 속에 일체감이 사라진다. 이러한 의식의 변화에 게임 행위의 모든 매력이 있습니다. 자신과 함께 숨바꼭질이라는 우주 게임을 하기 위해 하나가 여러 개로 변합니다. 자신의 자아를 만족시키기 위해 플레이어는 규칙을 수락하여 게임을 시작하고 게임이 끝날 때까지 이 규칙을 따릅니다.

단일성은 현실이고 복수는 환상입니다. 복수의 환상은 하나(더 높은 의식)의 현실을 숨기는 힘에 의해 만들어집니다. 이 힘을 Maya-shakti 또는 간단히 Maya라고 합니다. 개별 의식에 무지를 일으키는 별도의 "I", "mine", "you"및 "your"의 환상을 만드는 것은 바로 그녀입니다. 이것을 이해하는 사람들은 이 상태를 avidya(a - "부재", vidya - "지식"; 자신의 본성에 대한 무지 또는 지식 부족)라고 부릅니다. 무지는 마음을 통해 사람의 의식에 들어가고 요가는 마음의 일을 멈추는 방법입니다 (이것이 요가의 주요 목표 중 하나입니다). 내부 대화를 중단함으로써 수행자는 마음을 넘어 "나"와 "내 것"이라는 환상 너머에 있는 자신의 진정한 본성을 깨달을 수 있습니다. 이름과 형태의 세계는 마야입니다. 마야는 플레이어가 자신의 삶의 비극을 소우주로 연기하는 무대이자 풍경이다. Maya는 게임 그 자체로서, 플레이어에게 다양한 상황을 겪게 하며, 각각의 상황은 자신의 진정한 본성을 이해하는 열쇠를 가지고 있습니다.

환상은 모든 수준에서 볼 수 있습니다. 인체 자체는 독립된 존재 단위가 아니며 수많은 다른 세포로 구성됩니다. 존재의 개별 단위를 만드는 것은 개별 자아(ahamkara)이지만 그 자체가 마야(환상)입니다. 에고는 마음 없이 기능할 수 없으며 마음도 감각 없이 기능할 수 없습니다. 따라서 "나"와 "내 것"의 의미를 완전히 포기하는 것은 마음의 작용을 완전히 통제해야만 가능합니다. 요가를 수행하는 사람들이 열망하는 것은 바로 이 상태입니다. 그것에 도달하면, 자신이 분리된 독립된 존재라는 환상적 인식이 멈춥니다. 삼매 상태의 현실에 대한 직접적인 경험은 사람에게 마야 샥티의 작업에 대한 다른 관점을 제공합니다. 이제 그는 인간 존재의 드라마와 그를 둘러싼 세계를 신성한 게임인 Leela의 표현으로 봅니다.

Maya-shakti는 sattva, rajas 및 tamas의 세 가지 gunas의 얽힘과 상호 작용으로 인해 수행되는 현상 세계의 진화 뒤에 원동력입니다.

우주 의식은 자신의 마야를 통해 개별 의식이 됩니다. 힌두 전통에서 많은 맥락에서 마야에 대한 다양한 설명을 찾을 수 있지만 모든 표현을 설명하는 것은 여전히 불가능합니다. 그것은 우주 의식 자체만큼 무한합니다.

플레이어가 해야 할 일은 자신이 플레이어이고 그가 경험하고 있는 분리감이 환상이라는 사실을 깨닫는 것뿐입니다. 플레이어가 외부 세계로부터 받는 모든 지각은 감각을 통해 들어오는 신호의 형태로 플레이어 내부에 존재하며 환상입니다. 나름의 방법으로 실재의 본질을 탐구하려는 현대 과학은 이러한 입장을 확증한다. 현대 과학과 고대 지식 모두에서 모든 다양한 형태의 물질로 환원될 수 있는 하나의 기본 물질이 있다고 믿어집니다. 모든 현상의 존재는 동일한 기본 단위의 여러 표현 중 하나에 지나지 않습니다. 모든 요소는 이 단일 물질의 다른 형태입니다. 다른 사람들의 경험의 차이는이 기본 물질이 존재하는 형태로 물질 원자의 변형과 다양한 조합으로 설명됩니다. 이 통합의 다양성은 환상이며 최고 의식의 마야 작업으로 인한 것입니다. 미묘한 세계의 원리가 밀집된 세계에서 어떻게 작동하는지 이해하기 위해이 게임에 참여하기 위해 사람이 태어났습니다. 그리고 그 목표는 일치, 이원성의 소멸입니다.

둘은 이중성, 즉 환상의 특성을 지니고 있습니다. 이 숫자는 단위가 반복될 때 얻습니다. 둘은 환상입니다. 둘의 대립물이 하나 안에 있기 때문입니다. 이것은 내면 세계와 외부 세계, 드러나지 않은 것과 나타난 것, 시바와 샥티, 남성적 원리와 여성적 원리, 태양과 달, 조밀하고 미묘한 세계, 절대와 마야, 본체와 현상입니다. 그래서 2는 마야의 수입니다. 2는 짝수이며 모든 짝수와 마찬가지로 음력 가족의 일부입니다. 그녀는 특히 달과 달의 에너지와 강하게 연관되어 있습니다.
