# 게임의 의미

우리의 인식은 입력 자료의 일부를 추가, 삭제 또는 변경하여 수정할 수 있는 마음과 지성의 메커니즘을 통해 우리에게 옵니다. 동시에 감각 기관은 우리를 둘러싼 정보의 전체 스펙트럼 중 100만분의 1을 넘지 않습니다. 마음과 지성이 상호 작용할 수 있는 조합의 수도 무한하기 때문에 주어진 순간에 우리가 보는 세상은 무수한 다양한 사건의 작은 부분에 불과하며, 각 사건은 무한한 수의 방식으로 인식될 수 있습니다.

서양 과학은 오랫동안 감각 영역, 즉 감각을 통해 지각할 수 있는 물질 세계에 대한 연구를 전문으로 해왔습니다. 재료 과학의 목표는 공간과 시간에 관계없이 우주 전체에 걸쳐 적용되는 통합 원리를 찾는 것입니다. 예를 들어 먼 은하계에서 우리에게 오는 빛은 수억 년이나 되었지만 우리 태양에서 오는 빛과 같은 법칙을 따르며 우리에게 도달하는 데 9분 밖에 걸리지 않습니다.

일반적으로 이러한 원리는 E = mc2와 같은 공식의 형태로 표현됩니다. 다양성에서 우리는 이러한 공식으로 표현되는 통합을 위해 노력합니다. 물질 조직의 100개 이상의 기본 구조를 포함하는 화학 원소의 주기율표는 서양 과학의 상징이 될 수 있습니다.

중요한 것은 플레이어의 기호가 보드의 필드를 통해 이동하는 동안 설명하는 궤적입니다. 이 패턴의 구조와 패턴이 통과하는 평면의 특성을 이해하는 것은 플레이어가 게임의 기반이 되는 법칙을 보다 완전하게 인식하는 데 필요합니다.

이 게임에는 죽음이 없습니다. 기복이 있고 진동 수준의 변화가 있지만 죽음은 없습니다. 연주 정신은 결코 죽지 않습니다. 몸은 한 평면에서 다른 평면으로 이동하는 상징이며 변경될 수 있습니다. 개별 "나"는 주님, 더 높은 "나", 우주 의식의 제한된 표현입니다. 신성은 모든 사람의 가장 깊은 본질에 내재하며 고려 대상에서 제외될 수 없습니다. 인간은 영혼과 육체의 살아 있는 연합체입니다. 플레이 보드의 플레이어와 그의 기호는 동일한 통일성을 형성합니다. 게임의 끝은 돌아올 수 없는 영원한 상태인 우주 의식에 도달한 후에야 옵니다. 여기서 플레이어는 형태와 특성을 넘어 신성한 존재와 합쳐집니다. 이것은 해방입니다. 죽음은 형태의 변화일 뿐, 정신은 항상 변하지 않는다. 물질계에서도 죽음은 없으며, 물질은 생성되거나 파괴되지 않기 때문에 존재 형태의 변화만 가능합니다. 이러한 모든 변화는 환상적이며, 물질 세계의 일시적이고 연속적인 상태이며, 상위 자아의 반영인 최상 존재의 존재 측면 중 하나이기도 합니다.

게임을 소우주로 간주하면 대우주의 전체 옥타브가 반영된 게임을 찾을 수 있습니다. 그리고 살아있는 유기체에서 에너지가 차원에서 차원으로, 수태에서 태어남으로, 어린 시절에서 청소년으로, 더 나아가 성인과 노년으로 이동하는 것처럼 플레이어는 차크라에서 위아래로 움직이는 일곱 가지 심령 에너지 센터를 기반으로 행동합니다. 신체 수준에서 그의 행동에 상응하는 변화를 동반하는 차크라로.

인간의 삶은 순환의 연속입니다. 처음 7일 동안 임신에 필요한 모든 과정이 완료되고 다음 7개월은 자궁에서 몸을 형성하는 데 소요됩니다. 그런 다음 각각 7년으로 구성된 7개의 주요 주기가 있습니다. 그들은 함께 하나의 완전한 음력주기를 구성하며, 그 동안 사람의 에너지는 해당 심령 센터를 순차적으로 통과합니다. 게임에서 이러한 7년 주기는 각각 8개의 수평 행 중 하나로 표시됩니다.

출생부터 7세까지의 첫 번째 주기 동안 플레이어는 거의 완전히 자신에게 고정되어 있습니다.

7 세에서 14 세 사이의 두 번째주기에서는 외부 세계와 관계가 형성되고 친구와 함께 이성에 대한 관심이 깨어납니다. 예술에 대한 미적 감각과 관심이 형성되기 시작합니다. 이 나이에 플레이어는 판타지 수준에 있습니다.

14년에서 21년까지 지속되는 세 번째 주기에서 플레이어는 자신의 "나"를 찾는 데 열정적이며 힘과 힘을 위해 노력하고 하나 또는 다른 이데올로기 그룹과 자신을 동일시합니다.

21세부터 28세까지의 네 번째 주기 동안 플레이어는 책임감을 보이기 시작합니다. 그는 다른 사람들을 이해하고 그들의 자질을 이해할 수 있게 됩니다.

28세에서 35세까지의 다섯 번째 주기에서 그는 종종 부모의 책임과 관련하여 경험을 통해 다른 사람들을 가르치기 시작합니다.

35년에서 42년까지 지속되는 여섯 번째 주기에서 플레이어는 자신의 에너지 흐름을 관찰하는 관찰자가 되고 얻은 경험에 비추어 자신의 모든 일을 조사합니다.

42세에서 49세까지의 일곱 번째 주기에서 그는 충분한 발달 수준에 도달하고 이제 그의 삶은 진실을 찾고 그것과 연결하는 하나의 목적에 기여합니다.

이것은 정상적인 인간 발달 과정이지만 태어날 때부터 플레이어를 둘러싼 환경은 그의 생각에 강한 각인을 남기고 카르마 다이에 의해 결정되는 그의 길에서 그는 많은 사람들이 소비하는 수많은 애착의 뱀에 의해 유혹됩니다. 그들의 평생은 낮은 수준에 머물고 있습니다.

그러나 다른 것들이 있습니다. 그들에게는 뱀이 전혀 존재하지 않는 것처럼 보이며 기적적으로 나타나는 화살은 5 ~ 6 동작으로 최종 목표로 안내합니다.

플레이어가 모든 차원 너머에 있는 여덟 번째 차원에 도달하기 위해 통과해야 하는 일곱 차원은 일곱 차크라입니다. 일반적으로 에너지는 플레이어의 진동 리듬에 따라 이러한 센터를 통해 흐르며 낮 동안 차례로 전달됩니다. 해가 뜨면 세 번째 차크라에 있고 일몰 후에는 일곱 번째 차크라에 도달합니다. 이 전류는 태양, 달 및 지구의 힘에 의해 제어됩니다. 그러나 우리 중 소수만이 조화와 순수 속에 살 수 있기 때문에 에너지 이동의 길에 다양한 장애물이나 "장애물"이 나타납니다. 결과적으로 자연스러운 리듬이 방해되어 사람의 시간적 연령과 정신 연령의 차이가 발생합니다.

각 차크라에는 특정한 특성이 있어 플레이어가 특히 이 게임의 도움을 받아 주어진 순간에 자신의 진동 수준을 결정할 수 있습니다.

동양에서 사람들은 다른 길을 걸었습니다. 특히 인도에서는 온난한 기후와 곡물 경작의 용이성 덕분에 사람들이 생존을 위한 투쟁에 그렇게 많은 시간을 할애할 수 없었습니다. 동양인들은 자연을 친절한 어머니로 대했고 자연을 정복하려 하지 않았습니다. 인도 현자의 탐구 정신은 인간 의식의 가장 복잡한 구조를 연구하는 데 향했습니다. 이것이 요가, 탄트라 및 우파니샤드에 제시된 아이디어가 발생한 방법입니다.

외부 세계가 일반 원칙에 의해 지배되는 것처럼 인간의 내적 삶도 일정한 법칙의 지배를 받습니다. 인간 성격의 미로를 탐구한 요가 수행자들은 72개의 원시 상태 존재를 확립했습니다. 이러한 상태는 "주기적인 의식 시스템"인 Lila의 게임 보드 세포에 해당합니다. 이러한 상태 내에서 모든 사람은 자신의 카르마에 따라 행동하며 플레이어가 우주 의식에 도달하여 그 의미에 완전히 침투해야만 게임이 종료됩니다. 욕망의 원리를 억제함으로써 게임을 멈출 수 있지만, 게임을 완전히 이해하지 않고는 게임을 멈출 수 없습니다. 플레이어는 주사위를 굴려 카르마의 힘이 보드에서 다음 위치를 결정할 수 있도록 합니다. 그는 화살을 오르고, 뱀에 떨어지고, 어디에 있든 조화롭게 진동하기 위해 다양한 평면을 통과합니다. 기복은 의미를 잃어야합니다.

주사위를 던지면 플레이어의 기호와 플레이 보드에서의 진행 상황이 연결됩니다. 동시성의 원칙에 의해 지배되는 연결입니다. "동시성"이라는 용어는 처음에는 서로 완전히 독립적인 사건들 사이에서 때때로 발생하는 연결을 설명하기 위해 유명한 심리학자 칼 융(Carl Jung)에 의해 도입되었습니다. 동시성은 외부로부터의 의식적 통제에 대한 개별 자아의 필요를 충족시킵니다. 이것은 대인 관계의 맥락에서 이 원칙을 보면 가장 쉽게 이해할 수 있습니다. 어떤 의미에서 동시성은 적절한 시간에 적절한 장소에 있는 것을 의미하며 실제로 진행 중인 프로세스입니다.

게임에서 성공의 기초는 자신이 현재 어디에 있고 지금 무엇을 경험하고 있는지 이해하고 이해하는 것입니다. 외부 제어는 주사위의 숫자를 결정하는 플레이어의 카르마에 의해 실행됩니다. 따라서 Leela의 연극은 동시성에 기반을 두고 있으며, 이는 우리와 주변에서 일어나는 모든 사건이 서로 연결되어 있으며 이러한 연결을 고려해야만 이해할 수 있음을 의미합니다. 이 원칙의 작업을 강화하려면 플레이어가 자신에게 개인적인 의미가 있는 항목을 기호로 선택하는 것이 좋습니다. 이 기호는 보드에 배치되며 카르마 주사위에서 굴린 포인트 수에 따라 이동합니다.
