# 플랜 23. 천상의 비행기(svarga-loka)

천상의 평면인 Svarga-loka는 창조의 일곱 평면 중 세 번째 평면입니다. bhu-loka, bhuvar-loka 및 svarga-loka의 세 차원은 모두 창조주 브라흐마의 날이 끝날 때 파괴되어 다음날 새벽에 다시 태어납니다. bhu-loka 수준에서 모든 것이 물리적 형태로 존재하고 bhuvar-loka는 욕망의 영역에 속하며 swarga-loka에서는 생각이 전면에 나타납니다. 이 평면을 지배하는 주된 힘은 불의 요소입니다. 여기에 존재하는 모든 것은 불꽃처럼 반짝거리고 반짝거리며 빛나기 때문에 이 차원에 서식하는 생물들이 빛을 발산합니다. 반짝이는 천사와 신에 대한 설명은 모든 민족의 신화에서 찾을 수 있습니다.

첫 번째 차크라에서 플레이어는 안전을 추구하고 자신의 육체적 존재를 지원할 수 있는 많은 것을 획득하려고 합니다. 두 번째에서는 감각의 세계를 탐구하며 쾌락을 추구한다. 세 번째 차원으로 올라가면 그는 자신의 성격 또는 자아를 식별하는 새로운 차원을 엽니다. 그리고 그의 주요 욕망은 그가 만든이 구조의 불멸입니다. 불멸에 대한 에고의 욕망이 마음에 들어오자마자 그 관심은 하늘의 법칙으로 향합니다. 따라서 플레이어는 자신의 열망에서 천국에 대한 정신적 이미지를 스스로 창조합니다.

그가 생각하는 천국은 그의 "나"가 그의 욕망을 충족시키는 데 필요한 모든 것, 즉 즐거움, 기쁨, 행복으로 가득 찬 곳입니다. 그는 세상을 현실적으로 바라보고 세상이 고통과 고통, 기복으로 가득 차 있음을 봅니다. 그는 끝이 없고 결코 끝나지 않을 즐거움을 위해 노력합니다. 천상의 세계로 알려진 이 공간은 모든 종교인의 생각으로 자양분을 얻습니다. 무신론자 인 마르크스조차도 그의 철학에서이 이미지 없이는 할 수 없었습니다. 그는 자신의 궁극적인 목표를 "계급 없는 사회"라고 불렀습니다. 천국은 세 번째 차크라의 특징적인 욕망의 표현입니다. 가치 판단에서 추상화하면 이 평면이 첫 번째와 두 번째 차크라의 수준 위로 올라가고 정화의 도움으로 두 번째 차크라에 도달한다는 것을 알게 될 것입니다. 천국은 첫 번째와 두 번째 차크라의 잃어버린 양을 위한 미끼이며, 그 목적은 그들을 영적 길로 되돌리는 것입니다. 이 기술은 대중의 영적 수준을 높이기 위해 모든 종교의 성인과 선지자가 사용했습니다. 힌두교 전통에서 천상의 평면은 신 인드라의 영역이다. Indra는 다섯 가지 감각 기관과 다섯 가지 행동 기관인 indriyas를 자신의 통제하에 둔 것으로 유명합니다. 이 기관들을 완전히 통제하는 자가 하늘의 주인이 되어 이 땅에 거합니다. 천국은 성자, 신봉자, 최고의 카르마 수행자, 천상의 무용수와 음악가가 거하는 곳입니다(상자 11의 "오락"에 대한 설명 참조).

감각 기관과 행위 기관을 정복한 사람에게는 물질계에 존재하는 모든 것이 조화롭고 신성한 형태로 나타납니다. 더 낮은 욕망도, 폭력도, 애착도, 탐욕도, 질투도, 돈벌이도, 분노도, 관능도, 무의미함도 없습니다. 대신 정결함과 자비와 기쁨과 누림이 가득한 영생이 있습니다.
