# 플랜 28. 진정한 종교(수다르마)

Sudharma 또는 진정한 종교는 플레이어에게 가장 적합한 방향과 행동 과정을 취하는 것을 의미합니다. Sudharma는 게임의 법칙과 조화를 이루는 삶입니다. 이것은 플레이어가 주사위가 어디에 떨어질지 걱정하지 않고 주사위를 굴릴 수 있도록 하는 행동 방향입니다.

수다르마(sudharma)라는 단어의 문자적 번역은 "자신의 법(Dharma)"입니다. 뭐야? 플레이어는 어떻게 해야 합니까? 법이 행위의 법칙이라면 모든 사람에게 동일해야 합니다. 그러나 이것이 그렇다면 아무도 아무것도 생각할 필요가 없으며 모두가 같은 방식으로 살 것입니다. 그러나 사람은 기계가 아니라 사람입니다. 그들은 여러면에서 서로 다릅니다. 다른 사람들은 다른 시간에 다른 부모에게서 태어납니다. 친척, 환경, 분위기, 지리적, 민족적, 사회적 조건은 사람마다 다릅니다. 모든 사람은 특정한 긍정적 성향과 부정적 성향을 가지고 태어나며 완벽한 사람은 없습니다. 그리고 어떤 사람도 특정 종교나 인격이 규정한 다르마의 법을 완전히 따를 수는 없습니다. 모두가 게임에서 자신의 역할을 이해해야 합니다. 그는 해방을 향한 자신만의 독특한 길을 따라야 합니다. 그리고 플레이어의 삶의 기복은 그가 플레이 보드의 필드를 가로지르는 경로를 결정합니다.

Sudharma는 높은 마음 상태를 유지하고 목표를 달성하기 위해 잘못된 수단을 완전히 거부하는 것을 의미합니다. Sudharma는 우주 의식과 합쳐지는 해방의 가능성에 대한 믿음입니다. 수다르마는 마야 바다의 기복으로부터의 분리입니다.

음악가는 음악에서, 예술가는 그림에서 수다르마 개념의 표현을 발견할 것입니다. 각 플레이어는 7개의 정신적 진동 센터를 가지고 있습니다. 그가 이러한 수준에서 자신이 있다고 느끼면 여기에서 자신의 창작 활동을 개발해야 합니다. 이것은 그의 유일한 수 다르마입니다. 모든 종교적 규칙과 행동 규범은 사람의 진정한 본성 인 그의 수 다르마를 이해하는 데 도움이되는 외부 수단에 지나지 않습니다. 플레이어가 수다르마를 이해하기 시작하자마자 그는 내적으로 종교적이 되고 종교는 그의 삶의 방식이 됩니다. 의식은 의미를 잃고 삶 자체가 끊임없는 숭배로 바뀝니다. 그리고 플레이어는 금욕계로 이동할 준비가 됩니다.

플레이어가 네 번째 차크라에 도달할 때까지 Dharma는 그에게 내적 의미가 없는 용어로만 남아 있습니다.

세 번째 차크라에서 그는 같은 생각을 가진 사람들의 그룹과 자신을 동일시해야 하며 두 번째 차크라에서는 자신의 감정과 동일시하고 첫 번째 차크라에서는 육체적 생존을 보장할 수 있는 능력을 확인해야 합니다. 세 번째 차크라에서 그는 카르마의 법칙, 자선의 의미, 다르마의 윤리적 측면, 좋은 환경과 나쁜 환경에 있는 결과, 삶의 구원과 고통을 이해합니다. 그러나 게임에서 자신의 역할에 대한 이해는 엄격한 자제를 위해 금욕주의의 차원으로 이동하고 스스로 작업하는 수 다르마 분야의 네 번째 차크라 수준에 도달해야만 제공됩니다. 수다르마의 길을 따라가면 그는 플레이 보드의 여섯 번째 행에서 여섯 번째 차크라로 바로 이어집니다.
