# 계획 3. 분노(krodha)

분노의 본질을 이해하려면 에고의 본질을 이해하는 것이 필수적입니다. 에고는 자신을 '나'로 식별하는 것입니다. 발달 과정에 있는 인간은 일련의 식별 과정을 거친다. 출생 후 아이는 자신이 어머니와 분리되어 있음을 깨달을 때 처음으로 분리된 존재처럼 느끼기 시작합니다. 그런 다음 다른 가족 구성원과 동일시하고 그들의 행동과 사고 방식을 자신의 것으로 받아들입니다. 그런 다음 아이는 자신과 같은 성별의 또래들과 자신을 연관시킵니다. 그런 다음 그는 이성 사이에서 자신의 정체성을 찾습니다. 에고가 결국 자신을 절대자와 동일시하고 우주 의식과 합쳐질 때 여정은 끝납니다.

식별 과정에는 발달 과정에서 받은 정보를 저장하는 지성이 포함됩니다. 여기서는 이 사람이 자신을 가장 강력하게 식별한 사람(예: 부모)으로부터 받은 가치 판단이 특히 중요합니다. 진정한 내면의 자아는 그것이 모든 현실을 담고 있다는 것을 압니다. 그러나 자기 식별 '나'는 이 '나'가 자신을 식별하는 사람들이 악으로 간주하는 현실의 측면을 배제할 것입니다.

분노는 에고가 악으로 거부된 성격의 어떤 측면을 만났을 때 발생하는 감정적 화학적 반응입니다. 이 부정적인 면을 접하는 것은 실존적 위협으로 경험됩니다. 실제로, 무슨 일이 일어나고 있는지에 대한 하나 또는 다른 평가로 사람을 식별하는 것만으로 위협이 있습니다. 이 경우 에고는 성격의 거부된 측면을 이 측면이 나타나는 사람에게 투사하고 원하지 않는 측면을 제거하도록 에너지를 보냅니다. 그것이 분노의 본질입니다.

분노는 분산, 약점의 표현입니다. 이 세포는 이기심이라는 뱀의 꼬리 역할을 합니다. 분노는 플레이어의 에너지를 감소시켜 첫 번째 차크라 수준으로 만듭니다. 에고가 상처를 받으면 분노를 느낍니다. 분노는 첫 번째 차크라의 주요 문제인 불확실성입니다.

분노는 영적 성장에 심각한 장애물입니다. 분노의 성질은 모든 것을 태우는 불입니다. 그러나 개인적인 감정 없이 분노가 일어나면 비인격적이며 정화됩니다. 분노는 파괴의 신 루드라의 특성입니다. 루드라의 분노는 어떤 개인적인 이유에 근거한 것이 아니므로 루드라 자신을 파괴하는 것이 아니라 부조화와 불균형을 초래하는 악을 파괴한다. 어떤 개인적인 사유로 인한 분노는 개인의 좋은 점을 삼키고 타락으로 이끕니다. 비인격적인 분노는 그 원인인 악을 파괴합니다. 분노는 사랑의 이면이다. 우리는 우리 자신을 동일시하지 않는 사람들에게 화를 내지 않습니다. 분노는 신경계를 자극하고 우리의 시스템에 존재하는 한 이성적 사고의 작용을 완전히 정지시킵니다. 한편으로는 몸을 정화하고 불로 정화하는 것과 비슷하지만 가격이 너무 높습니다. 진동 수준이 너무 낮아 플레이어가 첫 번째 줄부터 게임을 다시 시작해야합니다.

분노는 폭력과 비폭력의 두 가지 방식으로 표현될 수 있습니다. 분노를 표현하기 위해 비폭력적인 방법을 채택하면 플레이어에게 satyagraha(satya-진실; agraha-인내, 불변성)라는 엄청난 도덕적 힘이 부여됩니다. 이는 플레이어가 정말 화가 났을 때에도 침착함을 유지할 수 있다면 가능해집니다. 이 경우 분노는 비인격적이 되어 악을 향하게 됩니다. 그것은 사랑, 선에 대한 사랑, 진리에 대한 사랑에 기초합니다. 그러한 분노는 영적 성장을 돕고 신성한 것입니다.

세 가지는 창의성, 표현 및 안정성의 특성을 구현합니다. 홀수족의 일원으로서 역동성과 긍정성을 대표하며 형태를 만들고 유지하는 역할을 담당한다. 그것은 사람에게서 분노의 형태로 나타나는 불의 요소와 관련이 있습니다. 반면에 동일한 요소가 근면, 인내로 나타날 수 있습니다. 따라서 숫자 3의 특징은 힘과 결단력입니다. 3은 목성의 수입니다. 목성은 용기, 용기, 힘, 힘, 근면, 에너지, 지식, 지혜 및 영성의 상징입니다.
