# 수비학 게임

인도 전통에서는 1에서 9까지의 9가지 기본 숫자가 매우 중요합니다. 이 숫자 각각은 미묘한 생명력이 물리적 세계에서 어떻게 나타나는지 이해하기 위한 단서를 포함하는 여러 기본 특성에 해당합니다. 이 가르침은 인도 수비학의 아랍어 버전을 연구한 고대 그리스 철학자 피타고라스에 의해 서양에 전해졌습니다.

사실, 숫자는 계산에만 필요한 것이 아니라 인간의 의식과 현상 세계를 통해 나타나는 무수한 힘에 대한 아이디어도 제공합니다. 그것들은 인간의 마음이 감각에 의해 인식되는 세계의 기본 아이디어를 이해하도록 돕습니다. 이 시작 없는 창조에는 처음도 나중도 없습니다. 모두가 하나이기 때문입니다. 숫자 자체는 진화가 시작될 때만 나타나며 세상이 그 근원에서 용해되면 다시 사라집니다. 존재하는 모든 것은 그 수에 따라 창조에 위치하며, 각 현상이나 대상은 자신을 나타내는 전체(Brahman, Higher Consciousness)의 일부입니다. 전체는 한계도 없고 숫자도 없으며 헤아릴 수 없으며 0, shunya(공허함), 비존재이며 우주 게임인 Lila의 시작입니다. 태초에 존재와 비존재의 분리가 있습니다. 소리가 먼저다, 나다. 소리에는 진동과 리듬이라는 두 가지 측면이 있습니다. 진동은 기본 소용돌이 형태의 에너지를 나타내는 반면 리듬은 선형 형태로 감지되는 진동 패턴입니다. 진동은 공간을 만들고 리듬은 시간을 만듭니다. 각 진동은 파장으로 특징지어지며, 이 파장은 시간이 길이의 척도이기 때문에 시간 안에 존재합니다. 파장은 시작부터 끝까지의 시간입니다.

플라톤은 우주와 인간의 기초인 조화의 본질과 조화를 숫자로 보았다. 프랑스 작가 발자크는 숫자를 "이해할 수 없는 현상"이라고 불렀습니다. 그에 따르면 현존하는 모든 형태의 차이점은 속성, 수량, 크기, 힘, 특성 및 성질의 차이에 있습니다. 이러한 차이는 본질적인 것이 아니라 다양한 방식으로 조직된 물질적 내용에 있습니다. 면밀히 살펴보면 이러한 방법이 양적으로만 다르다는 것이 분명해집니다. 구리 원자는 포함된 입자의 수에서만 금 원자와 다릅니다.

Leela의 게임 보드는 수비학의 기본 원리에 따라 제작되었습니다. 수비학적으로 균형 잡힌 완벽한 직사각형입니다. 아래에서 위로 가는 8개의 수평 행으로 구성됩니다. 8은 현시된 우주(prakriti)의 수로, 에테르, 공기, 불, 물, 땅의 5대 요소(마하부트)와 마음, 지성, 자아(각각 마나스, 부디, 아함카라)의 세 가지 힘으로 구성됩니다. . 보드에는 9개의 수직 행도 있습니다. 9는 절대자, 최고 의식의 수입니다 (8, prakriti에 해당, 1-의식에 해당). 9는 다른 모든 숫자가 만들어지는 일련의 기본 숫자를 완성하므로 9는 완성의 숫자입니다. 따라서 우주 게임의 보드는 72개의 정사각형 필드로 구성됩니다. 72를 한 자리로 줄이면 다시 9가 됩니다(7 + 2 = 9).

게임의 구불구불한 움직임에서 각 가로 행은 수비학적으로 1로 줄어드는 숫자로 시작하여 9로 줄어드는 숫자로 끝납니다. 예를 들어 두 번째 가로 줄은 10(1 + 0 = 1)으로 시작하여 숫자 18(1 + 8 = 9). 또한 각 가로 행에는 9개의 숫자가 포함되어 있으며 합산하면 숫자 9가 됩니다. 첫 번째 행의 합은 45(4 + 5 = 9)이고 두 번째 행은 126(1 + 2 + 6 = 9)입니다. 세 번째 - 207(2 + 0 + 7 = 9) 등

중앙 행을 제외한 각 세로 행(열)에는 숫자가 두 개의 기본 숫자 중 하나로 축소된 필드가 포함됩니다. 첫 번째는 셀 18(1 + 8 = 9), 19(1 + 9 = 10; 1 + 0 = 1), 36(9), 37(1), 54(9), 55(1), 72( 9). 두 번째 열은 2와 8, 세 번째는 3과 7, 네 번째는 4와 6, 다섯 번째는 예외입니다. 5만 포함합니다. 다음 행부터 순서가 반대로 됩니다(6과 4, 7과 3 등). 따라서 가운데 열을 제외한 모든 열에는 두 개의 숫자가 포함되어 있으며 함께 더하면 1이 됩니다. 중앙 열인 평형 행에는 5가 포함되고 두 개의 5는 10, 즉 다시 1이 됩니다. 또한 각 열의 합은 292개로 4개(2+9+2=13; 1+3=4)로 지능화 조직 및 가시적 성과의 수이다.
