# 플랜 32. 밸런스 플랜(마하르 로카)

Mahar-loka는 존재의 일곱 수준 중 네 번째 loka입니다. 이 로카는 창조주 브라흐마의 밤이 시작될 때 파괴되었다고 믿어집니다. 처음 세 개의 로카는 일련의 새롭고 새로운 재생으로 발전하면서 지바(개별 의식)가 사는 경기장 역할을 합니다. 이 네 번째 로카에서는 세 번째와 마찬가지로 불의 요소가 지배적이지만 여기서는 주민들의 몸이 반짝이며 빛을 발하는 스바르가 로카만큼 아름답지는 않습니다.

여기에서 플레이어는 물리적 수준, 욕망 및 생각을 뛰어 넘습니다. 개인의 의식은 욕망(kama)이나 생각으로 채색될 수 있지만, 이제 플레이어는 욕망과 생각으로부터 자유로운 상태에 도달합니다. 세 번째 레벨을 극복한 플레이어는 네 번째 레벨에 들어가 영구적인 보이지 않는 세계로 들어갑니다. 이곳에 사는 존재들은 아직 환생으로부터 완전한 자유를 얻지는 못했지만 균형 상태에 있기 때문에 현재의 창조 주기 동안 반복되는 육화의 대상이 되지 않습니다.

심장 차크라 평면은 게임의 "척추"의 균형점 역할을 합니다. 세 개의 센터는 그 위에 있고 세 개의 센터는 그 아래에 있습니다. 여기에서 에너지는 처음 세 센터로 내려가고 존재의 더 높은 세 차원으로 올라갑니다. 이 센터에서 남성 에너지와 여성 에너지가 균형을 이룹니다. 진동이 이 수준인 플레이어의 말은 그의 마음에서 나온 것입니다.

그는 자선의 화살이나 선한 성향과 거룩함의 분야를 통해 마하르로카에 도달합니다. 여기에서 첫 번째 차크라에 뿌리를 둔 욕망이 진정되고 만족을 위한 에너지 소비가 중단됩니다. 에너지의 흐름은 심장에서 시작되어 위쪽으로 이어집니다.

여기서 플레이어는 세 번째 차크라의 특징인 신성에 대한 지적 이해를 극복하고 자신의 "나" 안에 있는 그분의 임재를 직접 경험하는 방향으로 이동합니다. 절대자와의 이러한 일체감 때문에 mahar-loka는 때때로 우주 마음의 차원이라고도 불립니다.

고대부터 심장 센터는 인체의 감정 표현의 주요 장소로 알려져 왔습니다. 우리의 감정적 자아가 사는 곳은 마음입니다. 요가 생리학은 그것을 심장 부위에 위치한 내분비선인 흉선과 연관시킵니다. 이 샘은 신체의 전기 에너지 흐름을 담당하며 감각 지각의 본질은 전기 현상에 기반합니다. 감정 톤의 각 변화는 심장에 의해 기록되며 그 리듬은 혈액의 화학적 구성을 결정합니다. 차례로 내부 환경의 화학적 구성의 각 변화는 마음에 의해 특정 느낌 또는 감정 상태로 인식됩니다. 따라서 심장은 순수한 혈액을 신체 기관으로 내보내고 사용된 혈액을 폐로 되돌려 보내는 기계 그 이상입니다. 그것은 또한 감정의 중심, 정신의 중심이기도 하다. 수피 전통에서는 사랑(모하바트)을 통해 심장 센터를 열어야 할 필요성을 특별히 강조합니다. 그리하여 개인적인 것에서 보편적인 것으로의 변형인 시가 온다. 모든 시는 마음과 그 진동과 모든 종류의 경험으로 가득 차 있습니다. 이 센터는 또한 모든 초개인적 심령 현상의 근원이기도 합니다.

플레이어가 어떤 경로로 이곳에 도달했는지에 관계없이 이제 그들은 평화를 누리고 있습니다. 그의 손은 자동으로 mudras(신체의 에너지 흐름의 균형을 맞추는 데 도움이 되는 특별한 제스처)로 접힙니다. 그의 마음은 헌신의 정신인 박티로 가득 차 있습니다. 그는 자신을 모든 피조물과 동일시하기 시작할 수 있으며, 우주 통합의 경험을 스스로 발전시킬 수 있습니다. 그의 행동에는 주로 부드러움, 부드러움 및 미적 감각이 나타납니다. 그의 연설은 마음에서 나오고 다른 사람들의 마음을 관통하여 같은 수준의 진동에 도달하기 위해 노력하는 찬사 그룹을 쉽게 끌어들입니다.

균형 계획의 상징은 두 개의 동일한 정삼각형으로 구성된 6각 별이며, 그 중 하나는 위쪽을 향하고 다른 하나는 아래쪽을 향합니다. 이 상징은 서양에서 "다윗의 별"로 알려져 있습니다. 위쪽을 가리키는 삼각형은 남성적인 에너지를 상징하고 아래쪽을 가리키는 삼각형은 여성적인 에너지를 상징합니다. 이것은 이 수준에서 진동하는 플레이어가 달성한 평형 상태를 표현한 것입니다.

힌두교 우주론에는 14개의 주요 창조계(로카스)가 나열되어 있으며 그 중 7개는 지구 위에 있습니다. 이것은 게임의 "척추"와 플레이어 자신의 척추를 구성하는 7개의 차크라 계획입니다. 첫 번째는 bhu-loka - 물리적 평면, bhuvar-loka - 아스트랄 평면, 세 번째는 swarga-loka - 천체 평면, 네 번째는 mahar-loka - 균형 평면, 다섯 번째는 jana-loka입니다. 인간계, 금욕계인 타팔로카(tapaloka); 그리고 현실의 평면인 satya loka. 지상 아래에는 atala loka, vital loka, sutala loka, rasatala loka, talatala loka, maha tala loka 및 patala loka가 있습니다.

일일 힌두교 예배(산디아)에서 예배자는 일곱 가지 주요 로카를 나열하는 만트라를 암송합니다. 이러한 각 차원의 이름을 발음할 때 그는 이와 관련된 신체 부위를 만집니다. 그는 오른손의 축축한 손가락 끝을 항문과 생식기 사이의 지점인 Kundalini의 자리에 대면서 Om bhu를 말합니다. 그런 다음 그는 두 번째 심령 센터가 위치한 성기의 바닥을 만지며 Om bhuvah라고 말합니다. 그는 배꼽을 만지며 Om swah라고 말합니다. 그는 Om maha를 노래하면서 심장, Om jana-목 밑 부분, Om tapa-세 번째 눈, 눈썹 사이, 콧대 바로 위를 만지며 노래합니다. 그리고 마지막으로 머리 꼭대기를 만지는 Om satyam.
