# 노트

## 다르마

이 세상의 모든 현상에 내재된 내적 법칙으로 그 완전성을 뒷받침합니다. 이는 현실과 무관한 단순한 신념이 아니라 조화롭고 풍요로운 삶의 기반이 되는 원칙입니다. 이것은 실용적인 가르침입니다. 이 단어는 "지지하다, 결합하다"를 의미하는 산스크리트 어근 dhar에서 유래했습니다.

## 베다

신성하고 완전한 지식이며 편재하고 전체 현현 세계를 지탱합니다. 이 지식은 삼매 상태에서 리시(성인, 선견자, 요가 숙련자)에 의해 획득되었습니다. 이 지식은 네 가지 성구에서 찾을 수 있습니다.

1. 리그베다,

2. 야주르베다,

3. 사마베다,

4. 아타르바베다.

각 Veda는 세 부분으로 구성됩니다. Samhita - 찬송가 또는 만트라 모음.

다양한 만트라와 의식의 사용에 대한 지침이 포함된 브라마나. 주로 의례에 전념하며 유익한 이야기, 철학적 관찰 및 심오한 아이디어도 많이 포함하고 있습니다.

우파니샤드는 이 지식이 계시된 리시들이 남긴 지식의 해석에 기초한 철학적 논문입니다.

## 슈루티

공간을 채우고 마법의 힘을 가진 우주 진동의 흐름. 그것들은 이 세계의 에너지가 그것이 창조될 때 작동하게 된 질서에 대한 지식과 이 질서가 우주 의식에 의해 어떻게 유지되는지에 대한 지식을 포함합니다. Vedas는 Shruti입니다.

## 스므리티

피조 세계의 사물과 현상에 내재된 신성한 지식과 법칙을 실제적으로 적용합니다. 이 논문에는 우리의 삶을 신성하게 만드는 법칙이 포함되어 있습니다. 많은 Smritis가 있으며 그 중 네 가지가 주요한 것으로 인식됩니다.

1. 마누-스므리티,

2. Yajnavalkya-smriti,

3. 상캬-스므리티,

4. Parasara-smriti.

Vedas는 Shruti이며 Dharma의 다양한 요점을 논의하는 모든 책은 Smriti입니다. 이 책들은 고대 예언자들이 세운 힌두 전통의 토대를 이룹니다.

## 푸라나

Shruti와 Smriti가 그 뒤를이었습니다. 그들은 특정 사례와 역사적 사실의 예에 대해 Vedas에 명시된 철학적 가르침을 설명합니다. Puranas 스타일에 내재 된 풍부한 우화와 은유는 단순한 인간의 말로 가장 높은 철학적 진리를 설명하는 것을 가능하게합니다. 이러한 이유로 푸라나는 "다섯 번째 베다"라고도 불립니다.

## 요가

말 그대로 "연결하다, 결합하다, 묶다"를 의미합니다. 그것은 내면의 성장에 전념하는 과학으로, 평화를 가져오고 인간 고통의 주요 원인인 정신 활동의 끊임없는 요동과 변화를 멈추는 능력을 개발합니다. 그것은 감각적 수준을 넘어 습관적인 집중, 온전한 주의, 영원한 평화와 깨달음의 영역으로 올라갈 수 있게 합니다. 신체와 정신을 향상시키는 자체 방법과 방법을 제공하는 학교가 많이 있습니다. 요가 학교의 일반적인 목표 중 태양과 달 원리의 통일, 자율 신경계 제어 등을 주목할 수 있습니다. 일반적으로 요가는 세 가지 큰 영역으로 나눌 수 있습니다.

1. 카르마 요가 - 이타적인 행동의 요가.

2. 즈나나 요가 - 부정을 통해 마음의 동요를 멈추고 절대 진리로 이끄는 요가.

3. 박티 요가 - 헌신, 사랑, 자기 증여의 요가.

유명한 요가 학교는 다음과 같습니다.

- 라자 요가 - 팔정도의 요가(야마, 니야마, 아사나, 프라나야마, 프라티야하라, 다라나, 디야나, 삼매).

하타 요가는 신체와 함께 작용하여 감각을 단련하는 요가입니다. 이 수련은 라자 요가가 제시한 목표를 달성하는 데 도움이 됩니다.

- 나다 요가 - 내면 세계의 소리와 함께 일하는 요가.

- Laya 요가 - 우주 진동의 흐름에서 해산; 크리야 요가와 쿤달리니 요가라고도 합니다.

## 베단타

uttara-mimamsa라고도 불리는 철학적 교리로 현재 힌두교 사상에서 지배적입니다. Vedanta는 자아의 본성과 실재와 비실재의 구별에 대한 연구와 관련이 있습니다. 그것은 사물과 현상의 다양성 뒤에 있는 통일성을 가리키며 사물의 본질에 대한 지식을 줍니다. Vedanta는 더 높은 "자아"와 분리된 것처럼 보이는 개별 "나"에 대한 생각에서 어떻게 첫 번째와 두 번째의 근본적인 통일성을 이해하고 모든 "나"가 자신의 일부라는 것을 가르칩니다. 하나의 위대한 "나", 브라만. Vedanta는 사람이 그와 연합을 이룰 수 있으며, 또한 자신이 환상의 베일에 의해 자신과 분리된 우주 의식이며 항상 그랬다는 것을 이해한다고 말합니다. 이것은 자질 밖에 존재하는 "나"의 과학이며 "당신은 그것이다(위대한 것 "나")"라는 원칙을 선포합니다.

## 상캬

세계 창조에 대한 설명. 나타난 세계의 진화론.

## 슐로카

산스크리트어 스탠자.

## 카르마 요가

사심 없는 행동의 요가(카르마는 "행동"을 의미함). 행동에는 개인이 태어나서 죽을 때까지 하는 모든 것이 포함됩니다. 자신의 행동에 집착하는 플레이어는 자신의 목표를 달성하기 위해 모든 수단을 사용하고 이기심에 눈이 멀어 다른 사람에게 해를 끼칩니다. 그러한 애착에 종속되지 않는 사람은 불가피한 행동을 합니다. 그는 무관심한 관심으로 자신의 업을 따르며 결코 거짓된 수단에 의지하지 않습니다. 바르게 행한 카르마는 누구에게도 해를 끼치지 않으며 법의 법칙에 따릅니다. Dharma는 마음의 경향에 따라 카르마를 수행하는 플레이어에게 내재된 법칙입니다.
