# 계획 5. 물리적 평면(bhu-loka)

현시되지 않은 현실의 영역은 이름과 형상의 세계로 탈바꿈한다. 이름과 형태의 세계는 오름차순으로 정렬된 7개의 다른 로카 또는 존재 수준의 형태로 존재합니다. 이러한 위치는 개인 의식의 진화 단계 역할을 합니다. 발전함에 따라 인간은 그의 본성에서 일어나는 변화에 따라 앞으로 나아갑니다. 이러한 차원을 통해 의식은 자신의 진정한 본성을 깨달을 수 있습니다.

각각의 로카 또는 플레인은 생성된 물질의 특성에 따라 결정되는 별도의 영역입니다(필드 32, '균형 계획'에 대한 설명 참조). 중앙 기둥에 일정한 순서로 위치한 잠금 장치는 플레이 보드의 척추 기둥을 형성합니다. 소우주는 대우주와 정확히 같은 방식으로 배열되기 때문에 lokas는 척추를 따라 인체, 차크라 또는 심령 에너지 센터에 위치합니다. 한 수준에서 다른 수준으로 정신이 진화함에 따라 그 사람 자신의 발전이 이루어집니다.

물리적 평면은 척추의 기저부, 첫 번째 차크라의 위치, 외부 세계의 지구에 있습니다. 산스크리트어로 bhu-loka라는 이름은 '지구 평면'을 의미합니다. bhu - '지구', loka - '계획'. 지구는 복사, 에테르 및 미세 에테르 물질의 형태로 고체, 액체 및 기체 상태로 존재하는 다섯 가지 요소로 구성됩니다. 이 모든 것은 특정 형태를 갖거나 갖지 않는 물질 원자의 존재의 다른 단계입니다. 어쨌든 그들은 땅의 요소에 의해 지배되고 천천히 그리고 점차적으로 땅으로 구체화됩니다.

게임 보드에 표시된 다른 평면은 각각 자체 수평 행으로 배열되며 7 lokas 중 하나에 속하며 도시가 지방에, 지방이 국가에 위치하는 것처럼 기본 7 평면 내에 위치한 특수 영역입니다. 대륙에 있는 나라들.

물리적 평면에는 출생, 마야, 분노, 탐욕, 환상, 자만심(허영심), 탐욕 및 관능적 평면(오른쪽과 왼쪽, 긍정적 측면과 부정적 측면)이 포함됩니다. 플레이어가 물리적 차원에 진입하면 낮은 자아의 함정에 빠집니다. 그러나 이것은 게임의 여러 단계 중 하나일 뿐입니다. 아무도 항상 한 곳에 머물지 않으며 주사위를 굴릴 때마다 플레이어에게 새로운 세계가 열립니다. 물리적 차원에서 플레이어는 주로 물질적 성과에 중점을 둡니다. 그의 평소 관심사는 돈, 집, 차, 음식, 체력이다. 그의 오락은 신체와 관련이 있습니다. 그것은 경쟁과 신체 접촉을 포함하는 스포츠일 수 있습니다. 그의 오락에는 종종 폭력적인 요소가 포함됩니다. 주요 성과는 전문성입니다.

물질계는 지구, 물질, 어머니와 연관되어 있습니다. 요가 수행자가 일곱 차크라를 통해 일으키려고 하는 심령 에너지인 쿤달리니가 있는 에너지 저장소입니다. 물리적 평면과 관련된 문제가 해결되지 않으면 나머지 평면의 성공이 불가능해집니다. 이 평면에는 오름차순 화살표가 없습니다. 모든 플레이어는 다른 차원에 도달하기 전에 이 평면을 통과해야 합니다. 일곱 마리의 뱀은 다른 차원에서 여기로 인도하여 가장 밀도 높은 존재 수준의 본질을 깨닫는 것이 특별한 중요성을 보여줍니다.

미묘한 요소의 수는 에테르, 공기, 불, 물 및 흙의 다섯 가지입니다. 업장을 만드는 사람의 행동 기관은 손, 발, 입, 생식기 및 항문입니다. 또한 오감 기관은 소리를 담당하는 귀, 촉각을 담당하는 피부, 형태와 색상을 담당하는 눈, 미각을 담당하는 혀, 냄새를 담당하는 코입니다. 5는 균형의 수입니다. 측면에 2개가 2개 있는 1개입니다. 숫자 5를 지배하는 행성은 수성입니다. Mercury는 부드럽고 높은 문제, 과학자 및 엔터테인먼트 애호가에 대해 생각하는 것을 좋아합니다. 수은은 또한 비즈니스 품질 및 신체적 편안함과 관련이 있습니다.
