# 계획 50. 금욕 계획(tapa-loka)

다섯 번째 차크라에서 지식이 플레이어에게 가장 중요했던 것처럼 여기 금욕주의 차원에서 플레이어의 모든 열망은 참회와 금욕의 힘든 일을 하는 데 있습니다. 타파스라는 단어는 "고행", "고행", "화상"을 의미합니다. 이것이 자기 부정 명상의 실천입니다.

타파 로카는 존재의 7대 주요 차원 중 여섯 번째입니다. 이곳은 브라흐마의 밤이 시작된다고 해서 멸망하지 않습니다. 여기에서 우세한 요소는 공기이며 결과적으로 이 평면에 존재하는 모든 조합은 서로 쉽게 침투할 수 있습니다. 창조 요소의 존재 영역이 처음 5개 평면으로 제한된다는 사실에도 불구하고 일부 로카에서는 공간에 위치한 특수 영역에서 요소가 여전히 존재합니다. 열심히 노력한 결과로 발전한 사람들은 의식 상태에 따라 이러한 세계로 보내집니다. Tapa-loka는 다음 단계인 satya-loka로 올라가는 것이 목적인 깊은 금욕주의에 빠져 돌아올 수 없는 길을 간 위대한 수행자와 고행자들이 살고 있습니다.

발전하는 자기 관찰자는 업장이 일하지 않은 채 남아 있음을 알아차리고 계속 나아가기에 너무 무거운 짐이 됩니다. 회개와 금욕주의의 불꽃만이 그것을 태울 수 있습니다.

플레이어는 네 번째 차크라에서 수다르마 수행을 통해 직접 타파 로카에 도달하거나 점차적으로 다섯 번째 차크라를 통해 이동하여 의식을 개발하고 달과 태양 에너지 시스템을 마스터할 수 있습니다. 현실과의 합일의 경험은 감각 세계의 모든 매력을 박탈합니다. 이제부터 모든 요소는 플레이어의 힘에 있습니다. 시공간 연속체의 본질을 꿰뚫는 그의 능력은 그가 창조의 시작과 끝을 볼 수 있게 해줍니다. 제한된 몸 안에서 계속 살면 그는 무한해진다. 플레이어는 자신이 필멸의 몸을 가진 불멸의 영혼임을 압니다. 죽음은 공포를 불러일으키지 않습니다. 그리고 여기서 플레이어는 "You are That"과 "I am It"이 무엇을 의미하는지 이해하기 시작합니다. Sanskrit에서는 Tat tvam asi 및 hamsa처럼 들립니다. 플레이어 자신은 이제 파라마함사가 됩니다.

서양에서는 "제3의 눈"에 대해 많은 이야기가 있습니다. 이 현상을 이해하려면 플레이어는 금욕계의 모든 어려움을 경험해야 합니다. 그는 금욕주의를 거쳐야 합니다. 자신을 남성 또는 여성으로 식별하는 것을 거부하십시오. 자신에 대한 그의 전체적인 이해는 근본적으로 바뀌어야 합니다. 그는 자신 안에 신성의 존재를 인정해야 합니다. 그는 자신의 무한한 본성을 느껴야 합니다. 옴 소리는 여기서 그의 진언이 됩니다. 그의 시스템에 공명을 일으키고 그의 에너지 수준을 높이는 데 도움이 되는 우주의 소리입니다. 매 순간 그는 내면의 소리를 듣습니다. 힘으로 가득 찬 이 소리는 점점 사방으로 퍼져 나가 모든 것을 집어삼키고 주변의 모든 내부 및 외부 사운드를 둘러쌉니다. 그와 가까운 모든 사람은 침착해지고 자신의 시스템에서 생성된 동일한 소리를 듣기 시작합니다.

각 플레이어는 자신이 현재 위치한 레벨에 따라 다른 플레이어에게 특별한 영향을 미칩니다. 첫 번째 차크라의 사람의 존재는 무섭거나 한심한 인상을줍니다. 그는 육체적 생존을 위해 공격적으로 노력하거나 그것을 달성할 수 없는 것에 대해 몹시 불평합니다. 관능적 인 욕망의 만족에 몰두하는 두 번째 차크라의 사람은 사람들을 매료시키고 그의 목소리는 매혹적이고 달콤합니다. 진동이 세 번째 차크라에 도달한 플레이어는 끊임없이 자신에 대한 도전을 찾고 있습니다. 그는 가능할 때마다 그리고 가능할 때마다 자신이 이미 획득한 미덕을 훨씬 더 확인하기 위해 자신의 "나"를 확인합니다. 네 번째 차크라의 선수는 주변 선수들에게 영감을 줍니다. 그는 감정의 중심을 찾았고 위협적인 진동을 일으키지 않습니다. 다섯 번째 차크라 수준에 있는 플레이어는 다른 플레이어가 자신의 반사를 볼 수 있도록 자신의 경험으로 만든 거울을 들고 있습니다. 여섯 번째 차크라의 인간 존재는 신성을 엽니다. 그 옆에 다른 플레이어는 자기 식별을 잃고 내부 장벽이 해소되며 금욕주의 계획에서 자신을 확립 한 사람의 의식과 의식을 연결하려고 노력합니다.
