# 계획 51. 지구(prithivi)

대지는 대모원리를 상징한다. 이것은 의식이 Leela로 알려진 영원한 게임을 하는 무대입니다. 여기서 플레이어는 지구가 단순한 흙이 아니라 어머니 지구라는 것을 이해합니다. 플레이어는 이전에 낮은 차크라에 관여하여 생성된 안개 속에 숨겨져 있던 새로운 패턴과 하모니, 새로운 플레이 방식을 발견합니다.

현대 과학과 마찬가지로 인도의 전통은 뜨거운 불 덩어리에서 지구의 기원에 대해 이야기합니다. 불꽃이 일을 마치고 남은 것이 지구가 되었다. 지구는 단순한 행성이 아니라 살아있는 유기체, 지금 그녀의 가슴에 존재하는 모든 것을 낳은 위대한 어머니입니다. 그리고 어머니가 아이에게 우유를 주는 것처럼 지구는 모든 생물에게 음식과 활력과 에너지를 제공합니다.

지구는 여섯 번째 차크라에 대한 플레이어의 상징입니다. 그녀는 위대한 금욕주의의 결과입니다. 그녀의 경외심을 불러일으키는 불 속에서의 탄생은 그녀가 그녀의 전체 표면을 가득 채운 매우 다양한 형태와 에너지 흐름을 낳도록 했습니다. 그녀는 인내와 인내입니다. 그녀의 아이들이 그녀의 몸을 베고 그녀의 영혼을 불태운다는 사실에도 불구하고 그녀는 그들에게 다이아몬드, 금, 백금을 줍니다. 그녀는 비이기적으로 다르마의 법을 따르고 높고 낮은 것을 구별하지 않습니다. 그렇기 때문에 지구 장이 여섯 번째 차크라에 있습니다. 우리는 첫 번째 차크라의 물리적 평면인 그녀의 몸을 봅니다. 우리가 볼 수 없는 것은 그녀의 정신, 그녀의 이해, 그녀의 관대함과 친절, 그녀의 위대함입니다. 이것은 그가 여섯 번째 차크라에 도달했을 때 플레이어에게 오는 이해입니다. 그녀의 연극에서 그는 자신의 소우주 내에서 끊임없이 일어나는 과정을 반영하는 태양, 달 및 중립 에너지의 얽힘을 봅니다.

위대한 어머니의 삶에 반영된 내면의 현실을 관찰하면서 플레이어는 Leela의 본질에 침투하여 플레이어가 됩니다. 유체의 평면에서 유동성의 원리를 터득하기 위해서는 폭력의 평면을 우회해야 한다. 그러나 이러한 테스트를 통과하자마자 영적 헌신의 세포에 들어가면 우주 의식과 직접 연결될 기회를 얻게 됩니다.

따라서 지금까지 지구는 그녀의 자식인 플레이어를 키웠지만 이제 그는 자신의 업보에 따라 위 또는 아래로 이동하는 자신의 게임을 만들 수 있습니다. 때때로 게임이 진행되는 동안 플레이어는 연민, 지혜 또는 참된 지식의 상태를 경험하면서 여러 수준으로 올라갑니다. 이 화살은 그들을 더 높은 차원으로 들어 올립니다. 그러나 실제로 (진동 수준에 따라) 그들이 이러한 계획에 속하지 않는다면 그들이 우주 의식에 도달할 것이라는 보장은 없습니다. 어떤 식으로든 그들은 계속 나아가야 하고 게임은 그들에게 타모구나 광장(필드 72)에서 그들이 새로운 노력을 할 수 있는 지구 평면으로 이어지는 뱀을 줍니다. 플레이어가 더 높은 차원으로 올라가지만 우주 의식을 달성하지 못할 때마다 어머니 지구로 돌아가야 합니다.

그리고 플레이어가 지구를 더 잘 알게 될수록 지표면에서 생명을 유지하는 애매한 균형을 더 깊이 이해할 수 있습니다. 첫 번째 차크라의 사람에게 그녀는 결과에 대해 생각하지 않고 원하는 것을 가져갈 수있는 가슴 일뿐입니다. 여섯 번째 차크라 사람은 자신이 사랑하는 행성이 큰 위험에 직면해 있고 돌이킬 수 없는 피해를 입을 수 있음을 보았을 때 그러한 태도의 치명적임을 깨닫습니다.
