# 계획 52. 폭력 계획(himsa-loka)

여섯 번째 차크라에 도달한 플레이어는 만물의 통일성을 깨닫습니다. 인체는 일시적인 형태로만 사용됩니다. 모든 플레이어의 진정한 본질은 이름과 형식의 영역 너머에 존재합니다. 플레이어는 죽음이 인생 시나리오의 변화일 뿐이라는 것을 알고 있습니다. 여기에 플레이어가 자신의 행동이 궁극적으로 다른 플레이어에게 실질적인 해를 끼치지 않는다는 것을 잘 알고 폭력에 의존하기 시작할 위험이 있습니다.

그러나 세상은 Leela와 Karma의 장면입니다. 그리고 모든 플레이어는 현재의 삶에서 우주 의식을 달성할 수 있습니다. 카르마의 법칙에 따르면 모든 플레이어는 게임을 끝내기 위해 자신의 드라마를 끝까지 플레이할 기회가 주어져야 합니다. 여섯 번째 차크라에서 발산되는 폭력은 이 유비쿼터스 카르마 원리에서 예외가 아닙니다. 이것은 폭력의 계획을 뱀으로 바꾸어 플레이어를 네 번째 차크라의 연옥으로 몰아넣고 그곳에서 자신의 행위에 대해 속죄해야 합니다.

이 수준에서 역사를 통틀어 십자군, 지하드 및 기타 "성스러운" 전쟁을 요구한 개인이 있었습니다. 이 끝없는 인간 고통과 죽음의 가해자들은 항상 스스로를 위대한 의식 개혁가라고 생각합니다. 그의 영혼이 무지로 고통받는 것보다 다른 플레이어가 죽는 것이 더 나을 것입니다. 이것이 폭력의 차원에있는 광신자들의 행동에 대한 근거입니다. 게다가 정말 아무도 안죽어...

진정한 폭력은 여섯 번째 차크라까지는 불가능합니다. 폭력적인 행동은 낮은 차크라에서 플레이어가 수행할 수 있지만 플레이어는 외부 위협에 대한 반응으로 자기 방어로 간주합니다. 여섯 번째 차크라에서 플레이어는 외부 위협이 없음을 깨닫습니다. 첫 번째 차크라의 폭력은 돈이나 다른 물질적 재화 때문에 일어난다. 두 번째 차크라의 폭력성은 섹스와 쾌락과 관련이 있습니다. 권력에 대한 욕망은 세 번째 차크라에 '폭력'을 낳습니다. 네 번째 차크라의 사람은 카르마를 없애고 오래된 점수를 정산하기 위해 죽입니다. 불가지론은 다섯 번째 차크라에서 폭력의 엔진입니다. 여섯 번째 차크라에서 신조, 컬트 또는 종교의 확립은 필연적으로 과도한 힘의 집중에 대한 동기를 생성합니다. 이러한 사이비 성스러운 전쟁의 주체는 힘을 얻기 위해 혹독한 고행을 한 극단 고행자들이었다. 그러나 카르마가 불리하면 금욕주의 자체가 사람을 위험한 종류의 유아론으로 이끌 수 있습니다. 플레이어는 자신이 모든 진실을 소유하고 있다고 믿습니다. 사실 그 자신이 신이거나 적어도 그의 메신저라고 믿습니다. 모든 반대자들은 망상적이며, 따라서 그들을 "참된" 신앙으로 개종시키기 위한 어떤 수단도 정당화될 것입니다. 그들이 무지 가운데 사는 것보다 깨닫고 죽는 것이 더 나을 것입니다.

하부 차크라에는 행동의 자유가 없습니다. 여섯 번째 차크라에서 플레이어는 자신의 주인이 되어 금욕과 금욕을 통해 큰 기회를 얻는다. 힘사 로카의 힘은 폭력이 됩니다. 플레이어는 먼저 자신과 관련하여 폭력을 저지른 다음 다른 사람에게로 이동합니다. 자행된 폭력을 정당화하기 위해서는 자신의 무오류성에 대한 절대적인 확신이 필요합니다. 그러한 자신감은 여섯 번째 차크라까지 오지 않습니다. 낮은 차크라에서 반응이었던 것이 이제 영적 무정부 상태에 지나지 않습니다.

유동성과 영적 사랑의 부족으로 인해 플레이어는 게임을 계속하고 영적 사랑의 길을 찾을 수 있도록 마음에서 회개해야 하는 연옥에서 더 많은 참회가 필요합니다.
