# 계획 54. 영적 헌신 계획(bhakti-loka)

Bhakti 또는 영적 헌신은 "사랑은 신이고 신은 사랑이다"라는 진술에 기반합니다. 박타 신봉자는 자신의 신을 사랑합니다. 신은 연인이고 헌애자는 연인이다. bhakta는 이별에 시달리고 연인을 만나거나 적어도 살짝 엿볼 수 있기를 갈망합니다. 다른 어떤 것도 그를 끌어당기지 않고, 그의 주의를 끌지 않으며, 다른 모든 것은 의미를 잃습니다. 음식, 수면, 섹스, 애착, 일 - 다른 것은 중요하지 않습니다. 그는 자신의 분리감에 완전히 몰두하고 황홀경 속에서 오직 주님의 눈길 한 번만 받아 달라고 기도합니다. 박타가 신성한 은총의 축복을 받을 때 그는 분리할 수 없는 하나됨을 경험하고 이중이 아닌 의식 상태가 확립됩니다. 그와 그의 하나님은 이제 하나이며 하나님의 경험 자체는 신의 은혜와 축복의 증거입니다.

Bhakti는 직접적인 방법, 신성에 이르는 가장 짧은 길입니다. 모든 요가와 모든 지식, jnana는 진정한 믿음, 진정한 헌신과 사랑, 진정한 박티의 초석 위에 놓여 있습니다. 사랑보다 더 높은 것은 없으며 박티는 사랑의 종교입니다. 사랑은 참으로 신입니다. 지식의 불꽃으로 사랑의 촛불을 켜고 사랑의 요가를 수련하는 것이 박티입니다. 여섯 번째 차크라를 여는 마지막 단계에서 플레이어는 이미 필요한 유동성의 특성을 획득하고 마음을 비웠을 때 게임의 진정한 가치를 이해합니다. 그는 현실을 있는 그대로 그리고 보이는 그대로 이해합니다. 그는 긴축과 참된 지식, jnana와 sudharma, 사심 없는 봉사의 필요성을 깨닫습니다. 그는 또한 분노, 허영심, 무가치함, 고통, 무지가 모두 인생 경험의 중요한 측면임을 봅니다. 어떤 등급도 넘어선 것입니다. 모든 것은 동등한 가치와 가치를 가지고 있습니다. 그는 자신이 육체 안에 있는 동안 카르마의 주사위가 자신의 여정에서 한 단계 한 단계 한 단계 한 단계 앞으로 나아갈 것임을 알고 있습니다. 그는 도중에 뱀의 먹이가 될 수도 있고 화살을 만날 수도 있다는 것을 알고 있습니다.

그 옆에서 플레이어는 다른 사람들이 어떻게 같은 게임을 하고 있는지, 다른 리듬과 강도로 모두 같은 상태를 거치는지를 봅니다. 의지를 다지고 내면의 안정을 얻었다. 이제 더 발전하기 위해 그는 삶의 정서적 중심을 찾아야 합니다. 자기 동일시로부터 자신을 정화하기 위해 그는 어떤 특정한 형태로 또는 모든 형태로 자신을 신과 동일시하는 것 외에는 선택의 여지가 없습니다. 그러나 이것은 중요하지 않습니다. 왜냐하면 박티로카의 영역에 빠진 플레이어에게는 각각의 형태가 동시에 모든 형태가 되기 때문입니다. 어떤 형태로든 그가 주님을 만나면 다른 모든 것도 그에게 영접될 것입니다. 형태는 신이 되고 신은 박타 자신이 되어 형언할 수 없는 행복을 경험합니다. 이전에 플레이어는 여섯 번째 차크라의 진동에 얽매인 채로 게임을 자신의 본성의 기초로 받아들일 수 없었습니다. 그의 에너지는 너무 빨리 증가하여 폭력으로 이어질 수 있습니다. 그러나 Leela의 완전한 수락은 그에게 게임 자체에 대한 헌신을 제공합니다.

그는 놀이판의 세포로 대표되는 상태에서 신성한 에너지의 유희를 보고 그들과의 합일을 경험합니다. 이 모든 것은 주님의 현시입니다. 진정한 박티는 여섯 번째 차크라에서 플레이어에게 온다. 아는 자와 알려진 것, 주체와 대상, 헌애자와 신성이 모두 하나가 됩니다. 많은 이들이 하나가 됩니다.

네 번째 차크라에는 여전히 이중성의 여지가 있으며, 다섯 번째 차크라에서 지식을 얻은 후에야 통합이 이루어집니다. 플레이어는 자신이 합류할 바다에 대해 생각하기 시작합니다. 영적인 헌신은 방울이 자신 안에 그 바다의 존재를 인식한 후에 방울을 바다로 옮기는 화살입니다.

이것이 우주 의식으로 가는 유일한 직접적인 길입니다. 지고의식의 본질은 갸나 또는 참된 지식의 길만을 따르는 것으로는 실현될 수 없습니다. 영적 헌신은 우주 의식을 친구로 바꾸고 플레이어는 신성한 현실과 대면하게 됩니다. 지식과 지혜는 우주 원리의 존재에 대한 인식만을 제공합니다. 헌신은 모든 상황, 매 순간을 절대자와의 만남으로 바꾸어 플레이어가 모든 것과 모든 곳에 존재하는 주님을 볼 수 있도록 합니다.

Jnana는 플레이어를 현자로 만들고, bhakti는 그를 아버지의 자비로운 보호 아래 어머니의 무릎에 있는 신성한 아이로 만듭니다. 현자는 주님을 만나러 갈 길이 멀다. 박타는 삶의 경험의 모든 부분에 무수한 형태와 이름으로 존재하는 그의 신으로 항상 둘러싸여 있습니다.
