# 계획 56. 원시 진동 계획(Omkara)

옴(Om)은 우주의 모든 곳에 존재하는 현시형과 비현명형의 단일한 소리입니다. 그것은 에너지가 존재하는 가장 미묘한 형태입니다. 옴카라는 다른 모든 진동과 조화를 이루는 이 우주적 소리를 생성하는 진동면입니다. 여기에 도착한 플레이어는 옴이 존재의 모든 요소를 채우는 진동이라는 것을 깨닫습니다.

태초에 말씀(소리)이 있었다. 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라 플레이어는 자신의 마음이 설정한 욕망의 덫을 우회하고 몸으로 소리를 만들면서 명상하면 이 소리를 자각할 수 있습니다. 옴은 모든 지식, 시, 예술의 기초입니다. 옴에 대한 집중은 이전에 하위 차크라의 마야에 의해 차단되었던 플레이어 내부의 모든 무한한 소스에 대해 플레이어를 열어줍니다.

이 소리는 긴장 완화에 도움이 되는 훌륭한 도구이기도 합니다. 의식적이든 무의식적이든 모든 플레이어는 이것을 이용합니다. 옴은 윙윙거리며 낮게 울리는 소리입니다. 우리 모두는 때때로 "혼자 중얼 중얼"합니다. 시인과 작곡가는 종종 이 소리를 사용하여 영감을 일깨웁니다.

Om은 동시에 창조자, 보존자 및 파괴자입니다. 신성의 세 가지 측면입니다. 플레이어가 자신의 환경에서 일부 성가신 요소와 접촉한 것을 알게 되면 조화로운 상태로 돌아가기 위해 해야 할 일은 허밍을 시작하는 것입니다. 이 과정은 그의 관심의 초점을 내면으로 돌려 그의 의식 깊은 곳에 숨겨진 보물인 치타가 드러나도록 할 것입니다.

시인이나 작곡가의 진동이 낮은 차크라 수준에 있으면 허밍으로 인해 이러한 평면과 관련된 작품이 생성됩니다. 그들의 진동이 더 높으면 창조물은 더 높은 수준의 의식과 연관될 것입니다. 힌두교에서는 모든 Vedas가 Om 소리에서 유래했다고 믿어집니다. Vedas는 진동이 가장 높은 수준에 도달 한 시인이자 작곡가이기도 한 성자와 선견자에 의해 작성되었다는 것이 분명합니다. 그들의 작품은 신성의 불꽃과 접촉하는 최고의 형태의 시이기 때문입니다.

옴카라 플랜을 달성한 플레이어는 자신의 삶을 진정시키고 단순화해야 할 필요성을 깨달았습니다. 세속적인 걱정이 그를 옴의 진동과 이 소리가 드러내는 우주적 지혜로부터 멀어지게 했습니다. 삶이 쉬워지면 모든 행동이 의식적으로 이루어지고 플레이어는 습관의 노예가 되는 것을 멈춥니다. 그의 존재가 점점 더 현실에 적응함에 따라 그 자신이 우주의 진동과 공명하는 진동의 근원이 됩니다.

사람이 허밍이나 허밍을 하면 옴의 진동과 동일한 소리를 낸다. 이 소리는 대화 중 한 사람이 다른 사람의 말에 동의하고 동의의 표시로 "음" 또는 "어-허"라고 말할 때 나타납니다. 옴의 소리는 신음 소리로 들립니다. 통증과 긴장을 줄이고 신체의 화학적 변화를 통해 유해 물질을 제거하는 데 도움이 됩니다. 허밍음은 온 몸, 모든 센터, 특히 정수리인 일곱 번째 차크라를 진동시킵니다. 여섯 번째 차크라에서 Om은 플레이어를 현실과 접촉시키는 명상 소리였습니다. 여기 일곱 번째 차크라에서 옴은 존재의 사실로 실현됩니다.

옴이 인간의 직접적인 삶의 경험에는 존재하지 않았던 지식에 접근할 수 있게 해준다는 베다의 주장은 서스캐처원 대학교에서 수행된 연구에서 확인되었습니다. 200명의 학생 그룹이 실험 참가자 중 누구도 답을 알지 못하는 질문을 해결하기 위해 옴을 불렀습니다. 한 시간 동안 노래를 부른 후, 학생 중 한 명이 옴의 도움으로 열린 우주 지식의 보고로부터 답을 받았습니다.
