# 플랜 66. 행복의 플랜(ananda loka)

의식은 진실, 존재, 행복으로 묘사됩니다 - Sachchidananda. 아난다는 최고의 진리, 존재의 본질입니다. 생성 과정에서 "I"는 점차 다섯 개의 껍질로 덮여 있습니다.

이들 중 첫 번째이자 가장 미묘한 것은 아난다마야 꼬샤(anandamaya kosha), 순수한 존재의 몸, 순수한 의식의 경험입니다. 이것은 행복의 몸이며 그 중심에는 우주 의식이 있습니다. 창조에 해당하는 기간 동안에는 개인의 의식으로 작용한다.

다음은 자아와 지능의 수준입니다. 이 칼집은 vijnanamaya kosha라고합니다. vijnana라는 단어는 ee("저쪽에")와 jnana("지식")로 구성됩니다. Maya는 "압축된"을 의미하고 kosha는 "칼집" 또는 몸체를 의미합니다. 저 너머에 대한 지식과 관련된 이 몸은 자아(자신을 별개의 현실로 인식함)와 지성(모든 현상을 평가함)입니다.

세 번째 칼집은 감각적 마음인 manomaya-kosha(manas는 "마음"을 의미함)입니다. 그의 작업에서 그는 귀, 피부, 눈, 혀, 코의 오감에서 오는 지각에 의존합니다. 이 수준에서 물질 세계에 대한 인식은 욕망의 세계입니다.

그런 다음 네 번째 덮개-pranamaya-kosha, prana로 구성된 pranic body-5 가지 행동 기관을 통해 작용하는 생명력 (여기서 유일한 경험은 남아 있습니다-행복. 지혜 없이는이 경험을 얻는 것은 쉽지 않습니다. 유일한 대안은 다르마에 집중하고 교활한 뱀에게 물리는 것을 피하고 심혈 관계, 호흡기와 같은 신체 내부 시스템에주의를 기울여 차원에서 차원으로 점진적으로 상승하는 것입니다. , 긴장 및 기타. 이러한 기관과 시스템을 통해 카르마(작업)가 수행됩니다.

다섯 번째로 가장 거친 칼집은 annamaya kosha입니다. Anna라는 단어는 "곡물"을 의미하며 넓은 의미에서 사람의 육체, 근육, 뼈, 피부, 혈액, 정액 및 기타 부분을 구성하는 모든 음식입니다.

개별 "I"의 진화는 역순으로 수행됩니다. 플레이어는 안나마야 코샤에서 시작하여 다른 네 개의 칼집을 건너 마침내 행복의 몸에 자리를 잡습니다. 아난다는 의식의 주된 특징입니다. 이 특성은 지성으로 설명하고 감상할 수 있는 즐거움, 행복, 기쁨 또는 즐거움과는 다릅니다. 이 모든 것은 상대적인 상태일 뿐입니다. Buddhi는 사람을 행복의 차원으로 끌어 올리는 지식인 jnana로 이어집니다. 아난다는 최초의 경험입니다. 다른 모든 것은 그것의 파생물일 뿐입니다. 그것은 평범한 감정을 넘어 모든 플레이어의 마음 속에 끊임없이 자리 잡고 있습니다. 경험이 있더라도 다른 사람에게서이 상태에 대해 배우는 것은 불가능합니다. 이를 위해서는 자신의 경험이 필요합니다. 청각 장애인은 사탕의 맛이 어떤 것인지 말로 설명할 수 없습니다. 움직임이나 몸짓만이 도움이 될 수 있습니다. 아난다는 말로 설명하거나 표현할 수 없습니다. 그것은 내면의 경험으로 알 수 있으며 다른 방법으로는 알 수 없습니다.

Uranta-loka에서는 분리된 "나"의 의미가 사라집니다. prakriti loka에 머물면서 플레이어는 모든 감각 대상의 내적 통일성에 대한 지식을 얻습니다. 궁극적으로 이 세계에 대한 인식을 기반으로 하는 모든 감정과 경험이 하나로 합쳐지듯이 감각적으로 인식되는 세계는 하나가 됩니다.
