# 플랜 67. 우주 혜택 플랜(Rudra-loka)

Rudra는 Shiva의 이름 중 하나입니다. 모든 창조는 세 단계를 거칩니다. 발현은 출현하는 형태의 유지를 수반하며 필연적으로 분해 또는 파괴로 끝납니다. 창조, 유지(보존), 파괴의 세 가지 과정은 아무도 창조하지 않고 모든 것을 창조하는 전능자의 세 가지 힘에 의해 수행됩니다. 그의 의지에서 창조자(브라흐마), 보존자(비슈누), 파괴자(시바)가 태어났습니다. 이 세 가지 힘은 상호의존적이고 서로 연결되어 있습니다. 창조는 주님의 뜻에 따라 이루어지며 피조물은 그분의 뜻에 따라 보존되고 마침내 파괴됩니다. 거짓 자기 식별의 파괴 없이는-분리된 현실의 개념, 개인의 자아-진정한 연합(요가)은 불가능합니다. 따라서 거짓 자아를 파괴하는 Shiva는 개인의 의식을 우주의 근원과 연결합니다.

물질 세계에서 세계 남쪽의 영주인 루드라는 분노한 시바의 화신입니다. 그는 창조자-브라흐마의 외침(광석)에서 태어났기 때문에 루드라라는 이름으로 알려져 있습니다. 그의 은총으로 필사자들은 물질 세계에서 그들의 카르마를 창조하고 파괴하고 축적하고 해결하는 신성한 게임을 살고 즐깁니다.

Shiva라는 단어는 "좋은" 또는 "좋은", 모두에게 좋은 것을 의미합니다. 그는 자기 에너지를 전기 에너지로 변환하여 근원으로 되돌려 보내는 연금술 과정인 우주적 재화입니다. 개인 의식의 진화의 완성은 여기, 루드라의 거처에서 일어난다. 한 단계만 플레이어를 우주 의식과의 결합에서 분리합니다. 이 차원에서 최종 정화가 이루어집니다. 그것은 물질 세계를 초월하며 행복의 차원인 아난다-로까와 같은 요소로 구성됩니다.

지식, 감정 및 행동은 인간 의식의 세 가지 특성입니다. 무엇에 대한 지식? 진실. 어떤 느낌? 아름다운. 조치는 무엇입니까? 공익으로 이어집니다. 게임 참가자들에게 이 세 가지는 인간 존재의 최고선입니다. 좋은 것(존재)은 삿되고, 진실은 치트이며, 아름다운 것은 아난다입니다. 함께 당신은 사치다난다를 얻습니다. Satyam-Shivam-Sundaram - 진실, 선함, 아름다움의 길을 따라 플레이어는 Satchidananda가 됩니다. 의식의 이 세 가지 측면은 빈두(bindu), 비자(bija), 나다(nada)로도 알려져 있으며 세 가지 주요 신인 브라흐마(Brahma), 비슈누(Vishnu), 시바(Shiva)의 형태로 숭배됩니다.

모두의 이익을 위한 행동에는 올바른 지식이 필요합니다. 그러한 지식의 소유는 플레이어가 다섯 번째 차크라 수준에서 직접 우주적 선을 경험하도록 이끈다. 이 지점에 도달한 플레이어는 더 이상 법의 흐름에 저항하지 않습니다. 그는 자신에게 오는 우주적 힘의 충동에 반응하면서 자신의 일을 할 뿐입니다.

Rudra-loka는 해방을 추구하는 모든 사람이 단결하기 위해 노력하는 모든 창조물을 책임지는 신성한 세력이있는 플레이 보드 맨 윗줄의 세 중앙 사각형 중 하나입니다. 올바른 지식의 추구는 플레이어를 시바의 자리로 이끈다. 여기에서 그는 본질이 진리이고 형태가 아름다움인 우주적 선의 실현에 도달합니다.
