# منصوبہ 1۔ پیدائش (جنما)

پیدائش کرم کے کھیل کا دروازہ ہے۔ کرما کا تعین ڈائی پر رولڈ پوائنٹس کی تعداد سے کیا جاتا ہے، اور کھلاڑی کی شخصیت کو میدان میں کچھ علامت کے ذریعے ظاہر کیا جاتا ہے جو اس کے لاٹ کے مطابق مربع سے مربع تک منتقل ہوتا ہے۔ پیدائش سے پہلے، ایک شخص کھیل سے باہر ہے. جنم لینے کے بعد، وہ کرما کے قوانین کے تابع ہو جاتا ہے. یہ دنیا کرم کی سرزمین ہے۔

خواہش کھلاڑی کو کرما کا بوجھ قبول کرنے کی طرف لے جاتی ہے۔ اگر کسی کو کھیلنے کی خواہش نہ ہو تو وہ ایسا نہیں کرے گا۔ تاہم، کھیل شعور کی فطرت میں مضمر ہے۔ شروع شروع میں کوئی کھیل نہیں تھا لیکن شعور اپنی فطرت کے مطابق کھیل کے بغیر متحرک نہیں رہ سکتا تھا۔ اور تو... "روشنی ہونے دو!" ایک کھیل ہونے دو! اور مطلق ایک سے کئی میں بدل گیا۔ کھیل میں داخل ہوتے ہوئے، کھلاڑی تخلیق کے اصل عمل کو دہراتا ہے، جب مطلق غیرفعالیت سے بیدار ہوا اور ایک کائناتی کھیل شروع کیا جس میں ہم میں سے ہر ایک مائیکرو کاسم ہے۔ کھیلنے کا فیصلہ کرنے کے بعد، کھلاڑی کو کھیل کے قوانین (دھرم) اور کرمک لاٹ کی پابندی کرنی ہوگی۔

کھلاڑی چھکا لگانے کے بعد ہی کھیل میں داخل ہو سکتا ہے۔ تخلیق کے پانچ عناصر (ایتھر، ہوا، آگ، پانی اور زمین) چھٹے سے جڑے ہوئے ہیں - کھلاڑی کا شعور۔ چھکا پورے میدان میں کھلاڑی کی علامت کی حرکت شروع کرتا ہے۔ ہر پیدائش ایک نیا کھیل کھولتا ہے، اور ہر کھیل کا مقصد ایک ہی کائناتی شعور ہوتا ہے۔ اس کھیل میں کوئی دوسری سمت، اہداف، محرکات نہیں ہیں۔ کھیل سائیکل کو مکمل کرنے کے لیے موجود ہے۔ پیدائش کلید ہے۔ اس سے کھیل کے دروازے کھل جاتے ہیں، اور کھلاڑی اپنا لامتناہی سفر، مکمل ہونے کا سفر شروع کرتا ہے۔

اکائی تمام تخلیق کی جڑ ہے۔ تمام طاق نمبروں کی طرح اس کا تعلق بھی سورج کے خاندان سے ہے۔ اس یونٹ کا سورج کے ساتھ ایک خاص تعلق ہے، کیونکہ اسی نے ہمارے سیارے کو جنم دیا۔ یونٹ ایک آزاد شخص، ایک آزاد فیصلہ، ایک آزاد زندگی، نئی، غیر معمولی، اصلی چیز کی تلاش کی علامت ہے۔
