# منصوبہ 10۔ صفائی (تاپا)

پہلی سطح پر ہونے کی وجہ سے، کھلاڑی کچھ وقت کے لیے کافی بہتر محسوس کر سکتا ہے، لیکن جلد ہی اسے منفی جذبات اور جنسیت میں ضائع ہونے والی اہم توانائی کی کمی کا سامنا کرنا شروع ہو جاتا ہے۔ توانائی کی کمی اندرونی خالی پن اور الجھن کے احساسات کا باعث بنتی ہے۔ اس مقام پر اس کی توجہ صفائی کی طرف مبذول کرائی جاتی ہے۔ یہیں سے گیم بورڈ کا پہلا تیر شروع ہوتا ہے، جس سے کھلاڑی کو موقع ملتا ہے کہ وہ دوسرے چکر سے منسلک تمام مسائل پر فوری طور پر قابو پا سکے۔ پہلے چکر کی سطح سے طہارت کے خلیے کی طرف بڑھتے ہوئے، کھلاڑی پہلے دو چکروں کے تمام منفی پہلوؤں سے چھٹکارا پاتا ہے اور اسے آسمانی جہاز میں منتقل کر دیا جاتا ہے۔ طہارت ہمیشہ کمپن کی سطح میں اضافے کے ساتھ ہوتی ہے، اور توانائی اوپر کی طرف بہنا شروع ہو جاتی ہے۔ یہ عمل حواس اور افعال کے کام میں تبدیلی کے ساتھ ساتھ انسان کے طرز زندگی کی اصلاح کی وجہ سے ہوتا ہے۔ شعور کے قلعے میں پانچ دروازے ہیں جن کے ذریعے دشمن (آلودگی) داخل ہو سکتے ہیں اور بادشاہ کا تختہ الٹنے کی کوشش کر سکتے ہیں۔ محل کو صاف ستھرا رکھنے کے لیے، یہ ضروری ہے کہ یا تو ان داخلی راستوں کو بند کیا جائے، یا باہر سے آنے والی چیزوں کی احتیاط سے نگرانی کی جائے۔

سماعت کی تزکیہ اس وقت ہوتی ہے جب سماعت کی طاقت بیرونی دنیا سے واپس لے لی جاتی ہے اور اندرونی دنیا کی آوازوں کی طرف لے جاتی ہے۔ بصارت کی پاکیزگی نگاہوں پر توجہ مرکوز کرکے حاصل کی جاتی ہے (آنکھیں ایک ہی وقت میں بند ہوتی ہیں) اور "تیسری آنکھ" کی طرف توجہ - ابرو کے درمیان واقع نقطہ، ناک کے پل سے تھوڑا اوپر۔ کھانے سے میٹھی اور نمکین چیزوں کو نکالنے سے ذائقہ کی صفائی ہوتی ہے۔ سونگھنے کی حس کی صفائی زیادہ سے زیادہ ممکنہ وقت تک سانس لینے کے دوران سانس کو روک کر نتھنوں کو بند کر کے کی جاتی ہے (اس سے گہرے اور زیادہ آہستہ سانس لینے کی عادت پیدا کرنے میں بھی مدد ملتی ہے)۔ جلد میں راکھ کو رگڑنے سے لمس کی حس صاف ہو جاتی ہے، جس سے کھلاڑی جلد کے حساس اعصابی سروں سے آنے والی تحریکوں سے لاتعلق ہو جاتا ہے۔

ایک یا زیادہ دن تک نہ سونا کھلاڑی کو جمود، غنودگی، بوریت اور جہالت سے پاک کرتا ہے۔ ایک خاص مدت کے لیے مکمل خاموشی اختیار کرنے سے فکری عمل کی تطہیر ہوتی ہے۔ روزہ جسم کو صاف کرتا ہے۔ مشکلات پر قابو پانا کھلاڑی کی شخصیت کو پاک کرتا ہے، صحیفے پڑھنے اور الہامی شاعری سننا کھلاڑی کے باطن کو پاک کرتا ہے، منتروں کی تلاوت اعصاب کو پاک کرتی ہے، اور ارتکاز اور مراقبہ جسم اور دماغ دونوں کو پاک کرتا ہے۔ جنسی زندگی سے پرہیز بھی طہارت کے طریقوں میں سے ایک ہے۔ یہ کمپن کی عادت کی سطح کو تبدیل کرنے کا ایک مشکل لیکن بہت مؤثر طریقہ ہے۔
