# منصوبہ 11۔ تفریح (گندھرواس)

صحیفوں کا کہنا ہے کہ گندھاروا رب کے موسیقی کے نوٹ ہیں۔ لفظ گندھاروا کا ترجمہ "آسمانی موسیقار" کے طور پر کیا گیا ہے۔ یہ ان آٹھ قسم کے جانداروں میں سے ایک ہے جن کا ادراک عام بصارت سے نہیں ہوتا لیکن وہ چاہیں تو مرئی شکل بھی اختیار کر سکتے ہیں۔ وہ لطیف مادے سے پیدا ہوتے ہیں اور astral جہاز پر رہتے ہیں۔ ان مخلوقات کی زندگی الہی موسیقی سے ہم آہنگ ہے اور دیوتاؤں اور دیگر مخلوقات کی تفریح کے لیے وقف ہے جو ارتقاء کے عمل میں اس جہاز تک پہنچے ہیں۔ پرانوں میں بہت سی کہانیاں ہیں جن میں گندھارواس اور اپسرا (اپسرا) شامل ہیں۔ ابتداء میں وہ پیدائش اور موت کے چکر سے آزاد ہوتے ہیں لیکن اگر ان کے اعمال وجود کے اس جہاز کے حالات سے متصادم ہوتے ہیں تو وہ زمین پر گر جاتے ہیں اور انسانی شکل میں پیدا ہوتے ہیں۔ تاہم، وہ جہاں بھی ہیں، زندگی دوسروں کی تفریح کا کام کرتی ہے۔ کھلاڑی صاف ہونے کے بعد تفریحی علاقے میں داخل ہوتا ہے۔ یہ سطح اندرونی خوشی، تال اور ہم آہنگی کا احساس ہے۔ تفریح ہلکے پن کا احساس دلاتی ہے، آرام اور لمحے سے لطف اندوز ہونے کی حوصلہ افزائی کرتی ہے۔ وہ روزمرہ کی زندگی کی یکجہتی کو زندہ کرتے ہیں، نئے تناظر اور افق کو کھولتے ہیں۔ آرٹ کے تمام کام اس ریاست کی مصنوعات ہیں، جو گیم بورڈ کی دوسری قطار سے تعلق رکھتی ہے، جو دوسرے چکر کے کمپن کے مختلف پہلوؤں کی نمائندگی کرتی ہے۔ تاہم، اصول خود ہر سطح پر موجود ہے. مثال کے طور پر، لیلا کا کھیل کمال کے لیے کوشاں لوگوں کے لیے تفریح کا کام کرتا ہے۔

زندگی تفریح - لطف اندوزی کے اصول پر مبنی ہے۔ تاہم، زندگی کے بارے میں اس طرح کا نظریہ اپنے بنیادی مسئلے کے ساتھ پہلے چکر کی سطح پر قابو پانے کے بعد ہی حاصل کیا جاتا ہے - خود شک اور مادی فلاح و بہبود کے ساتھ مشغولیت۔ تفریح روح کا جوہر ہے۔ یہ تمام تخلیق کردہ کائنات طاقتوں کا ایک کھیل ہے جو شکتی، مادر اصول، مطلق، خدا کے ذریعہ انجام دیا گیا ہے... ہم سپریم پلیئر کے لیے جو بھی نام منتخب کرتے ہیں۔ اگر یہ اصول خدائی کھیل کی فطرت میں شامل نہ ہوتا تو ایک بہت زیادہ نہ ہوتا۔ اس کھیل میں گہرائی اور گہرائی میں داخل ہونا جو ایک کی تفریح کا کام کرتا ہے، کھلاڑی آخر میں اس کے ساتھ دوبارہ اتحاد کرنے کے لئے اس کے قواعد کے مطابق ہوتا ہے۔
