# منصوبہ 12۔ حسد

حسد تختہ دار پر پہلا سانپ ہے۔ یہ کھلاڑی کو ڈنک مارتا ہے، انہیں لالچ کے طیارے کے پہلے درجے اور پہلے چکر کی دیگر تمام خصوصیات پر واپس لاتا ہے۔ جب حسد کے سیل پر رکھا جاتا ہے، تو کھلاڑی کو خود اعتمادی کی کمی محسوس ہوتی ہے اور اپنی خواہشات پر قابو پانے کے لیے، پہلے چکر کی خصوصیت کی حکمت عملی کا سہارا لیتا ہے۔ یہ سانپ کھلاڑی کو بار بار ڈنک مارتا ہے، جس سے وہ واپس نیچے چلا جاتا ہے، جو کھیل کے دوران ان کے دماغ کو صاف کرتا ہے۔

زندگی کے کھیل میں توانائی نیچے سے اوپر کی طرف چلتی ہے۔ کھلاڑی نیچے والے طیاروں کو چھوڑ کر اوپر تک پہنچنے کی کوشش کرتا ہے، ان مسائل سے منہ موڑتا ہے جن کا اسے نیچے سامنا کرنا پڑتا ہے۔

تاہم، ایسی پوزیشن کھیل کے سب سے اہم اصولوں میں سے ایک کے خلاف ہے، کیونکہ کھلاڑی کو اپنے کردار کو اوپر اور نیچے دونوں جگہوں پر ہم آہنگی کے ساتھ ادا کرنا چاہیے، جہاں بھی اس کا کرما مرتا ہے۔ تاہم، کوئی بھی نیچے نہیں رہنا چاہتا ہے۔ جب کھلاڑی کی وائبریشنز غیر ہم آہنگ ہو جاتی ہیں تو وہ سانپوں کے زیر اثر آ کر نچلے ہوائی جہاز پر گر جاتا ہے۔ اس کی اوپر اور نیچے کی تمام حرکات کا تعین اس نمبر سے ہوتا ہے جو وہ ڈائس پر رول کرتا ہے۔ جب انسان حسد کی زد میں آجاتا ہے تو اس کی توانائی ختم ہوجاتی ہے۔ کرمی حالات کے اتفاق سے، وہ دوسرے چکرا طیارے میں گر گیا، لیکن وہ واقعی یہاں رہنے کے لائق نہیں ہے۔ درحقیقت وہ اس جہاز پر نہیں رہ سکتا کیونکہ اس کی شخصیت میں رہ جانے والے منفی کمپن ہیں۔ ایسے لمحات میں، کھلاڑی ان لوگوں سے حسد کرتا ہے جو توازن کھونے کے بغیر اونچے طیاروں پر رہنے کے قابل ہیں۔ حسد ایک منفی ردعمل ہے جس کی وجہ سے کھلاڑی پہلے چکر کی سطح پر گرتا ہے، جہاں اسے اپنے منفی کرما کے نئے عناصر کا ادراک اور ان پر کام کرنا ہوگا۔
