# منصوبہ 14۔ Astral Plane (Bhuvar Loka)

بھوور-لوکا ایک طیارہ ہے جو جسمانی پیروی کرتا ہے اور اس سے قریبی تعلق رکھتا ہے، لیکن زیادہ لطیف مادے پر مشتمل ہے۔ بھو لوکا (پہلی قطار میں پانچواں مربع) کی تفصیل میں، ہم پہلے ہی وضاحت کر چکے ہیں کہ سات بنیادی طیاروں، یا لوکا، وجود کی حالت یا شخصیت کی نشوونما کو ظاہر کرتے ہیں۔ بھوور لوکا کی سطح پر، اسی طرح دوسرے چکر میں، پانی کا عنصر غالب ہے۔ جس طرح انسانی جسم میں دوسرا سائیکل ریڑھ کی ہڈی کے ساتھ پہلے کے بالکل اوپر واقع ہوتا ہے، اسی طرح astral ہوائی جہاز پلے بورڈ کے "سپائنل کالم" پر جسمانی کے بالکل اوپر واقع ہوتا ہے۔

یہ خوابوں، فنتاسیوں اور بڑھتی ہوئی تخیل کا طیارہ ہے۔ جو کھلاڑی یہاں آتا ہے وہ اپنے آس پاس کی دنیا کے ناقابل یقین تنوع سے واقف ہوتا ہے۔ اس کے سامنے مختلف امکانات اور اہداف کی تصویر سامنے آتی ہے جنہیں وہ حاصل کر سکتا تھا۔ یہ آگاہی کھلاڑی کو زندگی میں مزید شامل ہونے کی ترغیب دیتی ہے۔ پہلے چکر سے متعلق اس کی مادی ضروریات پوری ہو جاتی ہیں، اور اب وہ دیکھتا ہے کہ زندگی اس سے کہیں زیادہ دلچسپ اور متنوع ہے جس کا وہ تصور نہیں کر سکتا تھا، روزی روٹی کمانے میں مصروف ہے۔

اب وہ مالی طور پر محفوظ ہے، اس کی کامیابی میں کوئی شک نہیں ہے۔ تو خود اعتمادی کی لہر پر اس کا تخلیقی تخیل جاری ہوتا ہے۔ تاہم، فنتاسیوں کو کسی بھی دوسری انسانی سرگرمی سے زیادہ توانائی کی ضرورت ہوتی ہے۔ کھلاڑی اپنے تمام وسائل کو ہوا میں قلعے بنانے کی ہدایت کرتا ہے۔ وہ لذت کے حصول میں، خوشی اور لوگوں کے مختلف گروہوں کے ساتھ شناخت میں جسمانی حقیقت سے الگ ہونے کی کوشش کرتا ہے۔ جب کہ کھلاڑی کی کمپن اس سطح پر ہوتی ہے، اس کی زندگی میں اصل محرک قوت حواس کے کام سے لطف اندوز ہوتی ہے۔ یہ "شراب، خواتین اور گانے" کا منصوبہ ہے۔ جنسیت خود اظہار کا بنیادی ذریعہ بن جاتی ہے، جس کے ساتھ اہم توانائی کا بہت بڑا نقصان ہوتا ہے۔

کھلاڑی احساسات، جذبات، خیالات اور معنی کے مختلف رنگوں سے گھرا ہوتا ہے، جسے وہ اپنی فنتاسیوں کی بنیاد کے طور پر استعمال کرتا ہے۔ یہاں سے، دوسرے چکر سے، ہر قسم کی تخلیقی صلاحیتیں جنم لیتی ہیں، ان کا محرک فنتاسی ہے۔

astral ہوائی جہاز زمین اور آسمان کے درمیان واقع نفسیاتی خلا کی ایک جہت ہے۔ کھلاڑی پہلے ہی زمینی جہاز پر قابو پا چکا ہے، اور اس کی فنتاسی اسے جنت کا تصور دیتی ہے۔ خطرہ اس حقیقت میں مضمر ہے کہ فنتاسی کھلاڑی کو حقیقت سے دور لے جاتی ہے، اس کی توانائی ختم کر دیتی ہے، اور ادھوری رہ سکتی ہے۔
