# منصوبہ 15۔ تصوراتی منصوبہ (ناگا-لوکا)

ناگا لوکا کو انڈر ورلڈ ہونا پڑے گا۔ زمین کے اوپر سات طیارے اور اس کے نیچے سات طیارے ہیں۔ زمین کے نیچے جو ہوائی جہاز ہیں وہ پانی کے نیچے واقع ہیں۔ ان جہانوں میں سے ہر ایک کے حکمران مخلوق کے الگ الگ طبقے ہیں۔ سات نچلی دنیاوں میں سے ایک پتاپا ہے، جس کے حکمران سانپ (ناگا) ہیں۔ پرانوں میں، یہ نیم الہی مخلوق ہیں جن کا انسانی چہرہ اور ایک دم ڈریگن کی طرح ہے۔ ناگوں کو ایک فرقہ کے طور پر بھی سمجھا جاتا ہے جنہوں نے عظیم حکمت حاصل کی ہے۔ ان کی ہر دیکھنے والی نگاہوں سے کوئی چیز پوشیدہ نہیں ہے اور نہ چھپ سکتی ہے۔ چونکہ ناگا لوکا فنتاسی کا طیارہ ہے، اس لیے یہ زمین کے اوپر نہیں، بلکہ اس کے نیچے پانی میں ڈوبا ہوا ہے، جسے فنتاسی کہتے ہیں۔

اس جہاز میں داخل ہونے والا کھلاڑی اپنے تخیل سے تخلیق کردہ خیالی دنیا میں پوری طرح غرق ہو جاتا ہے جو اسے طبعی حقیقت کی حدود سے نکل کر انسانی وجود کے لامتناہی امکانات تک لے جاتی ہے۔ یہاں کوئی حد یا پابندی نہیں ہے، کھلاڑی کی تمام توانائی اس دنیا کے مطالعہ پر مرکوز ہوتی ہے اور آرٹ کے کاموں، نئے خیالات اور دریافتوں کی تخلیق میں ظاہر ہوتی ہے۔ وہ اپنے حواس کی مدد سے اپنے تخیل کے زیادہ سے زیادہ محرک کی تلاش میں اپنے ارد گرد کی دنیا کو کھوجتا ہے، حسی تجربے کے تمام ممکنہ امتزاج کا تجربہ کرنے کی کوشش کرتا ہے۔ اس کی سرگرمی کا بنیادی مقصد یہ سوال ہے: "اگر ..؟" یہاں کھلاڑی کی فنتاسی کی کوئی حد نہیں ہے، کچھ بھی زیادہ شاندار یا عجیب نہیں لگتا ہے۔ astral ہوائی جہاز پر، کھلاڑی کو اپنی صلاحیتوں کا احساس ہونا شروع ہو جاتا ہے، لیکن یہاں وہ ذہنی جگہ کی اس جہت سے پوری طرح جذب ہو جاتا ہے۔ آرٹ کے بہت سے بہترین کام اپنے آپ کو اس خیالی دنیا میں غرق کرنے سے حاصل ہوتے ہیں۔ تاہم، اگر کھلاڑی اپنی فنتاسیوں پر کنٹرول کھو دیتا ہے، تو وہ اپنے اردگرد کی حقیقت سے رابطہ کھو دیتا ہے اور اپنے آپ کو حسد کے سانپ کے جبڑوں میں پا سکتا ہے جو اگلے سیل پر اس کا انتظار کر رہا ہے۔

لفظ ناگا کا ترجمہ سنسکرت سے "سانپ" کے طور پر کیا گیا ہے۔ تو فنتاسی کا طیارہ بھی سانپوں کا جہاز ہے۔ سانپ توانائی کی علامت کے طور پر کام کرتا ہے۔ کنڈالینی جسے یوگی اپنے مشق کے ذریعے بڑھانا چاہتے ہیں اسے اکثر "ناگ کی طاقت" کہا جاتا ہے۔ مغربی افسانوں میں سانپ شیطان کی ممکنہ شکلوں میں سے ایک ہے۔ سانپ مسلسل حرکت، لچک اور شکل بدلنے کی خصوصیات کو مجسم کرتا ہے جو دوسرے چکر کی سطح پر ہوتا ہے۔ اور جس طرح سانپ زیر زمین سوراخوں میں پناہ لیتا ہے، اسی طرح ایک کھلاڑی بھی جس کی کمپن دوسرے چکر سے ملتی ہے۔
