# منصوبہ 17. ہمدردی (دن)

ہمدردی کھلاڑی کے اندر الہی خصوصیات میں سے ایک ہے، اتنی مضبوط کہ یہ اسے دوسرے چکر سے آٹھویں، مطلق کے جہاز تک لے جاتی ہے۔ ہمدردی ہمدردی کی صلاحیت کو کھول دیتی ہے تاکہ انا جذبات کی ایک لہر سے اتنی شدید ہو جاتی ہے کہ آنکھوں میں خوشی کے آنسو بھر آتے ہیں اور دل تعریف اور کائناتی محبت میں دھڑکتا ہے۔ ایک لمحے کے لیے کھلاڑی الہی سے ایک ہو جاتا ہے۔

ہمدردی خیالی امکانات کو دیکھنے کی صلاحیت کا سب سے مثبت مظہر ہے، جو دوسرے چکر کی خصوصیت ہے۔ ہمدردی کی کیفیت اس وقت پیدا ہوتی ہے جب ہمدردی ان لوگوں کی طرف ہوتی ہے جن کے اعمال کھلاڑی کے خلاف کیے گئے تھے۔ اور پیچھے مارنے کے بجائے ("آنکھ کے بدلے آنکھ")، وہ "دوسرے گال کو موڑ دیتا ہے۔"

تخیل کھلاڑی کو دوسرے لوگوں کے اعمال کے ممکنہ محرکات کا تصور کرنے کی اجازت دیتا ہے۔ وہ دیکھتا ہے کہ دوسرے کو بھی اپنے یا کسی دوسرے شخص سے تکلیف پہنچ سکتی ہے۔ وہ جانتا ہے کہ وہ اور دوسرے دونوں ایک کائناتی کھیل کے کھلاڑی ہیں جس کے معنی اور اصول ان کی موجودہ سطح سے کہیں زیادہ ہیں۔ اسے احساس ہوتا ہے کہ دیگر، اعلیٰ ریاستیں ہیں جو ایک شخص کو دوسروں کے اعمال کا فیصلہ کرنے کی اجازت دیتی ہیں۔ یہ ہمدردانہ سمجھ اسے دوسرے کو معاف کرنے کی اجازت دیتی ہے۔ یہ اس کے شعور کو خود شناسی سے آزاد کر دیتا ہے، اور وہ مطلق کے جہاز تک اڑ جاتا ہے۔

سنسکرت کی ایک کہاوت ہے: "دیا (درد) دھرم کی بنیاد ہے۔" اس خوبی کے بغیر حقیقی مذہبیت ناممکن ہے۔ ہمدردی، مہربانی، صبر ہر وقت انسان میں ایک اچھی شروعات کی نشوونما میں اہم کردار ادا کرتا ہے، اس کے جذبات کو صاف کرنے، کردار کی تشکیل اور اخلاقی نشوونما میں مدد کرتا ہے۔ شخصیت کی رکاوٹیں ٹوٹ جاتی ہیں اور کھلاڑی کا ذہن الہٰی کا عکس بن جاتا ہے۔ ہمدردی خود کو ترک کرنا ہے۔ تاہم، یہ کھلاڑی کو ان کے جمع کردہ کرما سے آزاد نہیں کر سکتا، لہذا انہیں اب اس وقت تک ڈائی رول کرنا ہوگا جب تک کہ انہیں تموگن کے چوک پر سانپ نے ڈنک نہ دیا ہو، اور انہیں اپنے مشن کو مکمل کرنے کے لیے زمین پر واپس آنے کی اجازت دی جائے۔
