# منصوبہ 19۔ کرما کا منصوبہ (کرما لوکا)

یہ طیارہ، عمل کا طیارہ (کرما)، گیم بورڈ کی تیسری قطار کو کھولتا ہے، جو تیسرے چکر کے مطابق ہے۔ صرف ایک خواہش ہر جگہ اور ہر وقت ہمارے ساتھ رہتی ہے اور وہ ہے تسکین کی خواہش۔ باقی سب اس بنیادی خواہش کی عکاسی ہیں: تکمیل کی خواہش، خود شناسی۔ لہذا، اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کھلاڑی کس سطح پر ہے، وہ اطمینان کے لیے کوشش کرے گا - اور اس سطح پر۔ پہلے دو چکروں میں، یہ خواہش خود کو پیسے اور جنس کی خواہش کے طور پر ظاہر کرتی ہے۔ تیسرے چکر میں، خود شناسی (انا) اور طاقت کا حصول بنیادی ضرورت بن جاتا ہے۔ پہلے چکر کے لوگ عام طور پر یا تو خود یا اپنے لئے کام نہیں کرتے ہیں۔ وہ عام طور پر تیسرے چکر کی سطح پر ہلنے والے لوگوں کے مفادات کی خدمت کرتے ہیں۔ دوسرے چکر کی سطح پر، خواہشات کا رخ حسی اشیاء کی طرف ہوتا ہے اور توانائی حسی دنیا کو تلاش کرنے پر خرچ ہوتی ہے۔ تیسرے چکر میں، کھلاڑی اپنی شخصیت کی نشوونما پر سماجی اور سیاسی تحریکوں کے اثرات سے واقف ہے۔ اس طرح کھلاڑی اپنے بارے میں آگاہ ہو جاتا ہے۔ خود غرضی اس کے اعمال کی اصل محرک بن جاتی ہے، جب کہ اس کی انا اپنے دائرہ اثر کو زیادہ سے زیادہ پھیلانے کی کوشش کرتی ہے۔ تو کرما لوکا انسان کو حقیقت کا سامنا کرتا ہے۔ نقطہ نظر بدل جاتا ہے، دوسرے چکر کے خاتمے کی خصوصیت فنتاسی۔ یہ لمحہ فکریہ ہے۔ یہ اس وقت ہے جب کھلاڑی کو کرما کے قانون کے وجود کا احساس ہوتا ہے۔

تمام چیزیں ایک دوسرے کے ساتھ مستقل تعامل میں ہیں۔ توانائی کی سطح پر، کرما کھلاڑی کی کمپن فریکوئنسی کا تعین کرتا ہے، جو جسمانی سطح پر اس کے برتاؤ کے طریقے سے ظاہر ہوتا ہے۔ کرما پیدائش-موت-دوبارہ جنم کے چکر کا سبب ہے، اور صرف کرما ہی کھلاڑی کو اس چکر سے نجات دلا سکتا ہے۔ کرما (عمل) بیڑیاں پیدا کرتا ہے، لیکن یہ انہیں تباہ بھی کر سکتا ہے۔

کھلاڑی اپنے "I" کے لیے کرمک ذمہ داری اٹھاتا ہے، جسے ظاہر اور غیر ظاہر، جسم اور جوہر میں تقسیم کیا جا سکتا ہے۔ اس طرح، جسم سے متعلق کرما اور دماغ سے متعلق کرما ہے. پہلی کا تعلق اس دنیا کے اعمال سے ہے۔ تاہم، چونکہ شعور میں پوری دنیا شامل ہے، اس لیے شعور سے متعلق کرما بھی اس پوری دنیا کا احاطہ کرتا ہے۔
