# منصوبہ 2۔ مایا

جب کوئی کھلاڑی بن جاتا ہے تو کھیل کے جوش میں اتحاد کا احساس ختم ہو جاتا ہے۔ شعور کی اس تبدیلی میں کھیل کے عمل کی پوری توجہ مضمر ہے۔ اپنے ساتھ چھپ چھپانے کا کائناتی کھیل کھیلنے کے لیے ایک بہت سے لوگوں میں بدل جاتا ہے۔ اپنی انا کی تسکین کے لیے کھلاڑی اس کے قوانین کو قبول کرکے کھیل کا آغاز کرتا ہے اور کھیل کے اختتام تک ان اصولوں پر عمل کرتا ہے۔

وحدت حقیقت ہے، کثرتیت ایک وہم ہے۔ تکثیریت کا وہم ایک کی حقیقت کو چھپانے والی طاقت (اعلیٰ شعور) سے پیدا ہوتا ہے۔ اس طاقت کو مایا شکتی یا محض مایا کہتے ہیں۔ وہی ہے جو الگ الگ "میں"، "میرا"، "تم" اور "تمہارا" کا وہم پیدا کرتی ہے جو انفرادی شعور میں جہالت کو جنم دیتی ہے۔ جو لوگ اس کو سمجھتے ہیں وہ اس حالت کو اودیا کہتے ہیں (ایک - "غیر موجودگی"، ودیا - "علم"؛ جہالت، یا علم کی کمی، کسی کی فطرت کے بارے میں)۔ جہالت دماغ کے ذریعے انسان کے شعور میں داخل ہوتی ہے، اور یوگا، بدلے میں، دماغ کے کام کو روکنے کا ایک طریقہ ہے (یہ یوگا کے اہم مقاصد میں سے ایک ہے)۔ اندرونی مکالمے کو روک کر، یوگی دماغ سے باہر جا سکتا ہے اور اپنی اصل فطرت کا ادراک کر سکتا ہے، جو "میں" اور "میرے" کے وہم سے پرے ہے۔ ناموں اور صورتوں کی دنیا مایا ہے۔ مایا ایک اسٹیج اور منظر ہے جس میں کھلاڑی اپنی زندگی کی المیہ کو ایک مائیکرو کاسم کے طور پر پیش کرتا ہے۔ مایا خود ایک کھیل ہے، جو کھلاڑی کو بہت سے مختلف حالات سے گزرنے کی پیشکش کرتا ہے، جن میں سے ہر ایک اس کی اصل فطرت کو سمجھنے کی کنجی رکھتا ہے۔

وہم کسی بھی سطح پر دیکھا جا سکتا ہے۔ انسانی جسم خود وجود کی ایک آزاد اکائی نہیں ہے، یہ مختلف خلیوں کی ایک بڑی تعداد پر مشتمل ہے۔ یہ انفرادی انا (احمکارہ) ہے جو وجود کی انفرادی اکائیوں کو تخلیق کرتی ہے، لیکن یہ خود مایا (وہم) ہے۔ انا دماغ کے بغیر کام نہیں کر سکتی، اور دماغ بھی حواس کے بغیر کام نہیں کر سکتا۔ اس طرح، "میں" اور "میرے" کے احساس کو مکمل طور پر ترک کرنا صرف دماغ کے کام پر مکمل کنٹرول کے ساتھ ہی ممکن ہے۔ یہ وہ حالت ہے جو یوگا پر عمل کرنے کی خواہش رکھتے ہیں۔ جب یہ پہنچ جاتا ہے، تو ایک الگ آزاد وجود کے طور پر اپنے آپ کے بارے میں خیالی آگاہی ختم ہو جاتی ہے۔ سمادھی کی حالت میں حقیقت کا براہ راست تجربہ انسان کو مایا شکتی کے کام کے بارے میں ایک مختلف نقطہ نظر فراہم کرتا ہے۔ اب وہ انسانی وجود اور اپنے اردگرد کی دنیا کے ڈرامے کو الہی کھیل لیلا کے مظہر کے طور پر دیکھتا ہے۔

مایا شکتی مظاہر کی دنیا کے ارتقاء کے پیچھے ایک محرک قوت ہے، جو تین گناوں: ستوا، راجس اور تمس کے باہمی ربط اور تعامل کی وجہ سے انجام پاتی ہے۔

کائناتی شعور اپنی مایا کے ذریعے انفرادی شعور بن جاتا ہے۔ ہندو روایت میں، مایا کی مختلف قسم کی وضاحتیں کئی حوالوں سے مل سکتی ہیں، لیکن پھر بھی اس کے تمام مظاہر کو بیان کرنا ناممکن ہے - یہ کائناتی شعور کی طرح لامحدود ہے۔

تمام کھلاڑی کو یہ سمجھنا ہے کہ وہ ایک کھلاڑی ہے اور وہ جس علیحدگی کا احساس کر رہا ہے وہ ایک وہم ہے۔ بیرونی دنیا سے کھلاڑی کو ملنے والے تمام تاثرات اس کے اندر حواس کے ذریعے آنے والے اشاروں کی شکل میں موجود ہوتے ہیں، اور یہ ایک وہم ہے۔ جدید سائنس، جو حقیقت کی نوعیت کو اپنے طریقوں سے تحقیق کرنے کی کوشش کرتی ہے، اس موقف کی تصدیق کرتی ہے۔ جدید سائنس اور قدیم علم دونوں میں، یہ خیال کیا جاتا ہے کہ ایک بنیادی مادہ ہے، جس سے مادے کی تمام مختلف شکلوں کو کم کیا جا سکتا ہے۔ تمام مظاہر کا وجود ایک ہی بنیادی اکائی کے بہت سے مظاہر میں سے ایک کے سوا کچھ نہیں ہے۔ تمام عناصر اس واحد مادہ کی مختلف شکلیں ہیں۔ مختلف لوگوں کے تجربے میں فرق کی وضاحت مادے کے ایٹموں کی تبدیلی اور مختلف امتزاج سے ہوتی ہے، جس کی شکل میں یہ بنیادی مادہ موجود ہے۔ وحدت میں یہ تنوع ایک وہم ہے اور اعلیٰ شعور کی مایا کے کام کی وجہ سے ہے۔ ایک شخص اس کھیل میں حصہ لینے کے لیے پیدا ہوتا ہے، یہ سمجھنے کے لیے کہ گھنی دنیا میں لطیف دنیا کے اصول کیسے کام کرتے ہیں۔ اور اس کا مقصد اتحاد ہے، دوہرے پن کا خاتمہ۔

دو میں دوہری خصوصیات ہیں، یعنی وہم۔ یہ نمبر اس وقت حاصل ہوتا ہے جب یونٹ خود کو دہراتا ہے۔ دو ایک وہم ہے، کیونکہ اس کے دونوں مخالف ایک میں موجود ہیں۔ یہ اندرونی اور بیرونی دنیا ہے، غیر ظاہر اور ظاہر، شیو اور شکتی، مردانہ اور نسائی اصول، سورج اور چاند، گھنی اور لطیف دنیا، مطلق اور مایا، نام اور رجحان۔ تو مایا کا نمبر دو ہے۔ دو ایک یکساں نمبر ہے اور، تمام یکسو نمبروں کی طرح، قمری خاندان کا حصہ ہے۔ وہ خاص طور پر چاند اور قمری توانائی کے ساتھ مضبوطی سے وابستہ ہے۔
