# کھیل کے معنی

ہمارے ادراک دماغ اور عقل کے میکانزم کے ذریعے ہمارے پاس آتے ہیں، جس میں کچھ ان پٹ مواد کو شامل کرکے، چھوڑ کر یا تبدیل کرکے تبدیل کیا جاسکتا ہے۔ ایک ہی وقت میں، حسی اعضاء ہمارے ارد گرد موجود معلومات کے پورے سپیکٹرم کے دس لاکھویں حصے سے زیادہ کا احاطہ نہیں کرتے۔ دنیا جیسا کہ ہم اسے کسی بھی لمحے دیکھتے ہیں، ان گنت مختلف واقعات کا صرف ایک چھوٹا سا حصہ ہے، جن میں سے ہر ایک کو لاتعداد طریقوں سے دیکھا جا سکتا ہے، کیونکہ ان مجموعوں کی تعداد بھی لامحدود ہے جن میں ذہن اور عقل کا باہمی تعامل ہو سکتا ہے۔

مغربی سائنس نے طویل عرصے سے حسی دائرے کے مطالعہ میں مہارت حاصل کی ہے: مادی دنیا جو حواس کے ذریعے ادراک کے لیے قابل رسائی ہے۔ مادی سائنس کا مقصد ایسے متحد اصولوں کو تلاش کرنا ہے جو خلا اور وقت سے قطع نظر پورے کائنات میں سچے ہیں۔ مثال کے طور پر دور دراز کہکشاؤں سے جو روشنی ہمارے پاس آتی ہے وہ کروڑوں سال پرانی ہے لیکن یہ ہمارے سورج سے آنے والی روشنی کی طرح ہی قوانین کی پابندی کرتی ہے جسے ہم تک پہنچنے میں صرف نو منٹ لگتے ہیں۔

عام طور پر ایسے اصولوں کو فارمولوں کی شکل میں ظاہر کیا جاتا ہے، جیسے E = mc2۔ تنوع سے، ہم اتحاد کے لیے کوشش کرتے ہیں، جس کا اظہار ان فارمولوں میں ہوتا ہے۔ کیمیائی عناصر کا متواتر نظام، جس میں مادے کی تنظیم کے سو سے زیادہ بنیادی ڈھانچے شامل ہیں، مغربی سائنس کی علامت کے طور پر کام کر سکتے ہیں۔

جو چیز اہم ہے وہ وہ رفتار ہے جسے کھلاڑی کی علامت بورڈ کے میدانوں میں حرکت میں بیان کرتی ہے۔ اس پیٹرن کی ساخت اور طیاروں کی نوعیت کو سمجھنا جس سے یہ گزرتا ہے کھلاڑی کے لیے ضروری ہے کہ وہ ان قوانین سے پوری طرح آگاہ ہو جائے جن پر گیم کی بنیاد ہے۔

اس کھیل میں کوئی موت نہیں ہے: اتار چڑھاو ہیں، کمپن کی سطح میں تبدیلیاں ہیں، لیکن موت نہیں ہے۔ کھیلنے کی روح کبھی نہیں مرتی۔ جسم اس کی علامت ہے، ایک ہوائی جہاز سے دوسرے جہاز میں جانا، اور صرف یہ تبدیلی کے تابع ہے۔ انفرادی "I" رب کا ایک محدود مظہر ہے، اعلیٰ "I"، کائناتی شعور۔ الٰہی ہر شخص کے گہرے جوہر میں رہتا ہے اور اسے غور و فکر سے خارج نہیں کیا جا سکتا۔ انسان روح اور جسم کا زندہ اتحاد ہے۔ پلےنگ بورڈ پر کھلاڑی اور اس کی علامت ایک ہی اتحاد کی تشکیل کرتے ہیں۔ کھیل کا اختتام کائناتی شعور تک پہنچنے کے بعد ہی ہوتا ہے - ابدی حالت، وہ راستہ جہاں سے واپسی نہیں ہوتی۔ یہاں کھلاڑی شکلوں اور خوبیوں سے ماورا الہی وجود میں ضم ہو جاتا ہے۔ یہ آزادی ہے۔ موت صرف شکل کی تبدیلی ہے، لیکن روح ہمیشہ غیر متغیر رہتی ہے۔ یہاں تک کہ مادی جہاز پر بھی کوئی موت نہیں ہے، چونکہ مادہ نہ تخلیق ہوتا ہے اور نہ ہی فنا ہوتا ہے، صرف وجود کی شکل میں تبدیلی ممکن ہے۔ یہ تمام تبدیلیاں مادی دنیا کی عارضی اور یکے بعد دیگرے حالتیں ہونے کی وجہ سے وہم ہیں، جو وجودِ اعلیٰ کے ایک پہلو کے طور پر بھی کام کرتی ہیں، جو اعلیٰ ذات کا عکس ہے۔

اگر ہم کھیل کو ایک مائیکرو کاسم سمجھیں تو ہمیں اس میں میکروکوسم کے پورے آکٹیو کا عکس نظر آئے گا۔ اور جس طرح ایک جاندار میں توانائی ہوائی جہاز سے ہوائی جہاز میں منتقل ہوتی ہے، حمل سے پیدائش تک، بچپن سے جوانی تک اور آگے جوانی اور بڑھاپے تک، اسی طرح کھلاڑی نفسیاتی توانائی کے سات مراکز کی بنیاد پر حرکت کرتا ہے، سائیکل سے اوپر نیچے ہوتا ہے۔ چکرا، جو جسمانی سطح پر اس کے رویے میں اسی طرح کی تبدیلیوں کے ساتھ ہے۔

انسانی زندگی چکروں کا ایک سلسلہ ہے۔ پہلے سات دنوں کے دوران حمل کے لیے ضروری تمام عمل مکمل ہو جاتے ہیں، اگلے سات مہینے رحم میں جسم کی تشکیل پر خرچ ہوتے ہیں۔ پھر سات اہم چکر ہیں، جن میں سے ہر ایک سات سال پر مشتمل ہے۔ وہ ایک ساتھ مل کر ایک مکمل قمری چکر بناتے ہیں، جس کے دوران انسان کی توانائی ترتیب وار اسی نفسیاتی مراکز سے گزرتی ہے۔ گیم میں، ان سات سالہ سائیکلوں میں سے ہر ایک کی نمائندگی آٹھ افقی قطاروں میں سے ایک کے ذریعے کی جاتی ہے۔

پہلے چکر کے دوران، پیدائش سے لے کر سات سال تک، کھلاڑی تقریباً مکمل طور پر خود پر قائم رہتا ہے۔

دوسرے چکر میں، سات سے چودہ سال کی عمر میں، باہر کی دنیا سے، دوستوں کے ساتھ تعلقات قائم ہوتے ہیں، مخالف جنس میں دلچسپی بیدار ہوتی ہے۔ فنون لطیفہ میں ایک جمالیاتی احساس اور دلچسپی پیدا ہونے لگتی ہے۔ اس عمر میں کھلاڑی فنتاسی کی سطح پر ہے۔

تیسرے چکر میں، جو چودہ سال سے اکیس سال تک جاری رہتا ہے، کھلاڑی اپنے "I" کی تلاش میں پرجوش ہوتا ہے، وہ طاقت اور طاقت کے لیے کوشش کرتا ہے اور اپنی شناخت کسی نہ کسی نظریاتی گروہ سے کرتا ہے۔

چوتھے چکر کے دوران، اکیس سال سے اٹھائیس تک، کھلاڑی ذمہ داری کا مظاہرہ کرنا شروع کر دیتا ہے۔ وہ دوسرے لوگوں کو سمجھنے اور ان کی خوبیوں کی تعریف کرنے کے قابل ہو جاتا ہے۔

پانچویں چکر میں، اٹھائیس سال سے لے کر پینتیس تک، وہ دوسروں کو تجربے سے سکھانا شروع کر دیتا ہے، اکثر والدین کی ذمہ داریوں کے سلسلے میں۔

چھٹے چکر میں، پینتیس سال سے لے کر بیالیس سال تک، کھلاڑی اپنی توانائی کے بہاؤ کا مبصر بن جاتا ہے، وہ حاصل کردہ تجربے کی روشنی میں اپنے تمام معاملات کا جائزہ لیتا ہے۔

ساتویں چکر میں، بیالیس سے انتالیس تک، وہ ترقی کی کافی حد تک پہنچ جاتا ہے، اور اب اس کی زندگی کا ایک مقصد ہے - سچ کو تلاش کرنا اور اس سے جڑنا۔

یہ انسان کی نشوونما کا ایک عام طریقہ ہے، لیکن کھلاڑی کے اردگرد کا ماحول پیدائش سے ہی اس کی سوچ پر اس قدر مضبوط نقوش چھوڑتا ہے، اور اس کے راستے پر، کرما مرنے سے طے ہوتا ہے، اسے لگاؤ کے اتنے سانپوں نے اپنی لپیٹ میں لے لیا ہے کہ بہت سے لوگ خرچ کرتے ہیں۔ ان کی ساری زندگی نچلی سطح پر گزرتی ہے۔

تاہم، اور بھی ہیں: ان کے لیے ایسا لگتا ہے کہ سانپ بالکل موجود نہیں ہیں، اور معجزانہ طور پر ظاہر ہونے والے تیر پانچ یا چھ چالوں میں انہیں آخری ہدف تک لے جاتے ہیں۔

آٹھویں جہاز تک پہنچنے کے لیے کھلاڑی کو جن سات طیاروں سے گزرنا پڑتا ہے، جو تمام طیاروں سے آگے ہے، وہ سات چکر ہیں۔ عام طور پر ان مراکز میں سے توانائی کھلاڑی کی کمپن کی تال کے مطابق دن میں ایک کے بعد ایک گزرتی ہے۔ طلوع آفتاب کے وقت، یہ تیسرے چکر میں ہوتا ہے، اور غروب آفتاب کے بعد یہ ساتویں چکر میں پہنچ جاتا ہے۔ اس کرنٹ کو سورج، چاند اور زمین کی قوتوں سے کنٹرول کیا جاتا ہے۔ تاہم، ہم میں سے صرف چند ہی ہم آہنگی اور پاکیزگی میں رہ سکتے ہیں، لہذا توانائی کی نقل و حرکت کے راستے میں مختلف رکاوٹیں یا "بلاک" ظاہر ہوتے ہیں۔ نتیجے کے طور پر، قدرتی تال میں خلل پڑتا ہے، جو ایک شخص کی تاریخ اور ذہنی عمر کے درمیان فرق کی طرف جاتا ہے.

ہر چکر میں مخصوص خصوصیات ہوتی ہیں، جو کھلاڑی کو کسی بھی لمحے اپنی کمپن کی سطح کا تعین کرنے کی اجازت دیتی ہے، خاص طور پر اس گیم کی مدد سے۔

مشرق میں، لوگوں نے ایک مختلف طریقہ اختیار کیا۔ خاص طور پر ہندوستان میں، جس کی معتدل آب و ہوا اور اناج کی کاشت میں آسانی نے لوگوں کو وجود کی جدوجہد پر اتنا زیادہ وقت صرف کرنے کی اجازت نہیں دی، جیسا کہ مغرب میں ہوا، جس نے بالآخر وہاں کے قدرتی علوم کی ترقی کا تعین کیا۔ مشرقی لوگ فطرت کو ایک مہربان ماں کی طرح سمجھتے تھے اور اسے فتح کرنے کی کوشش نہیں کرتے تھے۔ ہندوستانی باباؤں کی تحقیقی روح انسانی شعور کی سب سے پیچیدہ ساخت کے مطالعہ کی طرف مرکوز تھی۔ اس طرح یوگا، تنتر اور اپنشدوں میں بیان کردہ نظریات پیدا ہوئے۔

جس طرح ظاہری دنیا عام اصولوں کے تحت چلتی ہے اسی طرح انسان کی باطنی زندگی بھی بعض قوانین کے تابع ہے۔ یوگی جنہوں نے انسانی شخصیت کی بھولبلییا کی کھوج کی انہوں نے وجود کی 72 ابتدائی حالتوں کا وجود قائم کیا۔ یہ ریاستیں لیلا کے پلے بورڈ کے خلیوں سے مطابقت رکھتی ہیں - "شعور کا متواتر نظام"۔ ان حالتوں کے اندر، ہر کوئی اپنے کرما کے مطابق کام کرتا ہے، اور کھیل اسی وقت ختم ہوتا ہے جب کھلاڑی کائناتی شعور تک پہنچ کر اپنے معنی میں پوری طرح سے داخل ہوتا ہے۔ خواہش کے اصول کو روک کر کھیل کو روکا جا سکتا ہے، لیکن مکمل سمجھ کے بغیر کھیل کو روکا نہیں جا سکتا: خواہشات، کرما کے بیج ہونے کے ناطے، جیسے ہی کوئی اس کے لیے صحیح حالات میں ہوتا ہے، اگ سکتا ہے۔ کھلاڑی ڈائی کو رول کرتا ہے، کرما کی قوتوں کو بورڈ پر اپنی اگلی پوزیشن کا تعین کرنے کی اجازت دیتا ہے۔ وہ مختلف طیاروں سے گزرتا ہے: تیروں پر چڑھنا، سانپوں پر گرنا، وہ جہاں کہیں بھی ہو ہم آہنگی سے ہلنے کی کوشش کرتا ہے۔ اتار چڑھاؤ کو اپنا مطلب کھو دینا چاہیے۔

ڈائی پھینکنا کھلاڑی کی علامت اور پلےنگ بورڈ پر اس کی ترقی کے درمیان تعلق قائم کرتا ہے۔ یہ ایک ایسا تعلق ہے جو ہم آہنگی کے اصول کے تحت چلتا ہے۔ "مطابقت" کی اصطلاح مشہور ماہر نفسیات کارل جنگ نے ان روابط کی وضاحت کے لیے متعارف کرائی تھی جو بعض اوقات ایسے واقعات کے درمیان پیدا ہوتے ہیں جو پہلی نظر میں ایک دوسرے سے بالکل آزاد ہوتے ہیں۔ ہم آہنگی باہر سے شعوری کنٹرول کے لیے انفرادی خود کی ضرورت کو پورا کرتی ہے۔ اس اصول کو باہمی تعلقات کے تناظر میں دیکھ کر یہ سب سے زیادہ آسانی سے سمجھا جا سکتا ہے۔ ایک لحاظ سے، Synchronicity کا مطلب ہے صحیح وقت پر صحیح جگہ پر ہونا، اور درحقیقت یہ ایک جاری عمل ہے۔

کھیل میں کامیابی کی بنیاد سمجھنا، یہ جاننا ہے کہ آپ کہاں ہیں اور آپ اس وقت کیا تجربہ کر رہے ہیں۔ بیرونی کنٹرول کھلاڑی کے کرما کے ذریعے استعمال کیا جاتا ہے، جو مرنے پر نمبر کا تعین کرتا ہے۔ اس طرح لیلا کا ڈرامہ ہم آہنگی پر مبنی ہے، جس کا مطلب یہ ہے کہ ہمارے ساتھ اور ہمارے اردگرد رونما ہونے والے تمام واقعات ایک دوسرے سے جڑے ہوئے ہیں اور ان رابطوں کو مدنظر رکھتے ہوئے ہی سمجھا جا سکتا ہے۔ اس اصول کے کام کو تقویت دینے کے لیے، کھلاڑی کے لیے بہتر ہے کہ وہ کسی ایسی چیز کا انتخاب کرے جو اس کے لیے ذاتی معنی رکھتی ہو۔ یہ علامت بورڈ پر رکھی جاتی ہے اور کرما ڈائی پر رولڈ پوائنٹس کی تعداد کے مطابق حرکت کرتی ہے۔
