# منصوبہ 22۔ دھرم کا منصوبہ (دھرم لوکا)

دھرم وہ سب کچھ ہے جو سچ ہے، ٹھیک ہے۔ یہ ایک ہمیشہ سے ارتقا پذیر، ہر جگہ موجود اصول ہے، وقت اور جگہ سے ماورا ایک قوت ہے جو انسانی وجود کی رہنمائی کرتی ہے۔ دھرم نہ بدلنے والا ہے، لیکن اس کے مظاہر مختلف حالات میں مختلف ہو سکتے ہیں۔ یہ حقیقت کی گہرائیوں میں رہتا ہے، اور جو شخص دھرم کے بہاؤ کی پیروی کرتا ہے وہ ہمیشہ اس دنیا کی حقیقت سے ہم آہنگ رہے گا۔

دھرم شعوری عمل ہے، لمحہ کی حقیقت کے مطابق عمل۔ شعوری طور پر کام کرنے کی کوشش کرنے سے، ہم اپنے اعمال کو کائنات کے وجود کے اصولوں کے ساتھ مربوط کرنا سیکھتے ہیں۔ لہذا دھرم ان اصولوں کے علم پر مبنی عمل ہے۔

دھرم کے دس بنیادی اصول ہیں۔ یہ ہیں استقامت، درگزر، ضبط نفس، تحمل، پاکیزگی، حواس اور اعضاء عمل پر قابو، عقل، صحیح علم، سچائی اور غصہ کی عدم موجودگی۔

جس چیز کو آپ اپنے لیے اچھا سمجھیں گے وہی دوسروں کے لیے اچھا ہوگا۔ اچھے کاموں سے بہتر کوئی دھرم نہیں اور نقصان پہنچانے سے برا کوئی دھرم نہیں ہے۔ دھرم کے قوانین انسانی رویے پر لاگو ہونے پر سب سے زیادہ نظر آتے ہیں، لیکن یہ اصول اخلاقیات اور اخلاقیات کے اصولوں سے کہیں زیادہ وسیع ہیں۔ وہ صرف زیادہ عمومی، جامع قوانین کی عکاسی کے طور پر کام کرتے ہیں۔

آگ کا دھرم جلانا ہے اور پانی کا دھرم پیاس بجھانا ہے۔ پانی اپنے دھرم کے مطابق ذائقہ پیدا کرتا ہے اور آگ رنگ اور شکلیں پیدا کرتی ہے۔ دھرم کسی چیز یا رجحان کی اندرونی ضروری فطرت ہے۔ دھرم کی پیروی کرتے ہوئے، کھلاڑی اونچے طیاروں کی طرف بڑھتا ہے، لیکن جیسے ہی وہ ہٹ جاتا ہے، توانائی اسے اپنے ساتھ گھسیٹتے ہوئے نیچے اترنا شروع کر دیتی ہے۔ گیم بورڈ پر تیر دھرم کے عناصر، یا خوبی، اور سانپ، ادھرم کے عناصر، یا برائیوں کی نمائندگی کرتے ہیں۔

اس طرح، دھرم ناقابل تغیر ہے اور شکل سے باہر ہے، ہر کھلاڑی کے لیے ایک یا دوسری شکل اختیار کرتا ہے۔ سرد آب و ہوا میں رہنے والے شخص کے لیے، دھرم گرم کپڑے پہننا ہوگا۔ بھوکے کا دھرم کھانا ہے۔ دھرم کے طالب علم کے لیے یہ مراقبہ اور سادھنا یا روحانی نظم و ضبط کی پیروی کرنا ہے۔ ایک بچے کا دھرم روحانی دنیا کی فکر کے بغیر مفت کھیلنا ہے۔ ایک بالغ کا دھرم روح کی دنیا میں اپنے آپ کی خواہش اور دعویٰ ہے۔ دھرم وہ سچائی ہے جو تخلیق کے تمام عناصر کے درمیان صحیح تعلق کو برقرار رکھتی ہے۔ دھرم زیر تعمیر شخصیت کی عمارت کے آس پاس کا سہار ہے۔ جب تک عمارت مکمل نہیں ہو جاتی، سہاروں سے اس کی ساخت کو سہارا ملتا ہے۔ لیکن جب عمارت پہلے ہی اپنے آپ کو سہارا دے سکتی ہے، تو سہاروں کو توڑ دیا جاتا ہے اور نئی، اب بھی غیر مستحکم عمارتیں بنانے کے لیے استعمال کیا جاتا ہے۔
