# منصوبہ 24. بری کمپنی (ku-sang-loka)

تیسرے چکر کی خود شناسی کی خصوصیت کی تلاش میں، کھلاڑی دوسرے لوگوں کے ایک گروپ کی تلاش میں ہے جو اس کی مدد کر سکے۔ اسے احساس ہوتا ہے کہ اکیلا وہ اپنے منصوبوں کو حاصل کرنے کے لیے بہت کمزور ہے، اور وہ اسی طرح کے راستے پر چلتے ہوئے دوسروں کی تلاش کر رہا ہے تاکہ ہم خیال لوگوں کا ایک گروپ بنایا جا سکے۔

اگر اس کی کمپن ناگوار ہے، تو وہ ان لوگوں کے معاشرے میں آتا ہے جو اپنے اعمال میں دھرم کے قوانین سے ہٹ جاتے ہیں۔ یہ "بری کمپنی" ہے، اور سانپ سے ڈسا ہوا کھلاڑی باطل کے میدان میں پہلے چکر میں واپس آتا ہے۔

ایسے معاشرے میں کھلاڑی کے برے کردار کو یا تو نظر انداز کر دیا جاتا ہے یا اس سے بھی بدتر تعریف کی جاتی ہے۔ گروپ کی طرف سے پیدا ہونے والی قوت کھلاڑی کی انا اور خود کی اہمیت کے لیے افزائش گاہ کا کام کرتی ہے۔ یہ سوچ کر کہ اس کے اعمال دھرم کے مطابق ہیں، وہ مسلسل اپنے آپ کو دھوکہ دیتا ہے۔ اور وہ جتنا زیادہ انحراف کرتا ہے، اس کا تکبر اتنا ہی مضبوط ہوتا جاتا ہے۔ جلد ہی اسے معلوم ہو سکتا ہے کہ وہ دوبارہ پہلے چکر کی سطح پر ہے اور اسے پاکیزگی یا تفریح کی تلاش کرنی چاہیے۔

بری صحبت میں عموماً یہ رائے قائم کی جاتی ہے کہ ذاتی مسائل کی وجہ ارد گرد کے لوگ یا معاشرہ ہے۔ سب سے نمایاں مثال دہشت گردوں کے گروہ ہیں جو اپنے مقاصد کے حصول کے لیے کسی بھی طریقے کا سہارا لیتے ہیں۔ اپنے اعمال کو بلند اہداف کے ساتھ جواز بنا کر ایک دوسرے کو گمراہ کرتے ہیں۔ ان کا خیال ہے کہ بعض لوگوں کو قتل کرنے سے ان کی خواہشات پوری ہو سکتی ہیں۔ وہ آنکھیں بند کر کے یقین رکھتے ہیں کہ ان کے مقاصد ہی سب کے لیے صحیح اہداف ہیں۔ دھرم سے یہ انحراف طاقت کا زبردست غلط استعمال ہے، جو تیسرے چکر کی سطح پر اہم مسائل میں سے ایک ہے۔ بری صحبت سے تعلق ایک ادھارم ہے جو زوال کی طرف لے جاتا ہے۔ دھرم کے اصولوں پر احتیاط سے عمل کرنے سے ہی کھلاڑی اس جال سے بچ سکتا ہے۔
