# منصوبہ 25 اچھی کمپنی (su-sang-loka)

ایک کھلاڑی جو تیسرے چکر میں دھرم کے راستے پر چلنا شروع کر دیتا ہے وہ جلد ہی اپنے آپ کو ایسے لوگوں کے معاشرے میں پاتا ہے جو ترقی کرنے اور اپنی بہترین خصوصیات کا ادراک کرنے کی کوشش کرتے ہیں۔ اس طرح کے ماحول میں ہونے کے بعد، کھلاڑی دیکھتا ہے کہ اس کی توانائی اس کی تلاش کی سچائی کی تصدیق کی وجہ سے بڑھتی ہے اور یہ احساس ہوتا ہے کہ اس کے جیسے ہی مقصد کے لئے کوشش کرنے والے دوسرے لوگ ہیں. تیسرے چکر کی اہم درخواست دوبارہ کھیل میں آتی ہے - انا کی توسیع۔ اس مثبت کمیونٹی کو su-sang کہا جاتا ہے۔

ایسے لوگوں کے لیے جو روحانی اقدار کے حصول کی خواہش رکھتے ہیں، ایسی جماعت ایک نامیاتی رفاقت کی شکل اختیار کر لیتی ہے جو ترقی یافتہ چوتھے اور پانچویں چکروں کے ساتھ روحانی استاد کے گرد جمع ہوتی ہے۔ بری کمپنی عام طور پر ایک کرشماتی رہنما کے گرد جمع ہوتی ہے جس میں ایک غالب تیسرے چکرا ہوتا ہے۔ کھلاڑی اور اس کے آس پاس کے ساتھی اپنے استاد کی تقلید کرنے کی کوشش کرتے ہیں اور جو کچھ استاد دیتا ہے اسے ان کی شخصیت میں شامل کرتا ہے۔

اچھی صحبت میں برائیاں پیدا نہیں ہوتیں۔ کھلاڑی، استاد کی مدد سے، ایک دوسرے کے لیے آئینے کے طور پر کام کرنے کی کوشش کرتے ہیں، جو مثبت اور منفی دونوں رجحانات کی عکاسی کرتا ہے۔ بُری صحبت میں رہنے کا نتیجہ تکبر کی نشوونما ہے، جب کہ ایک سازگار معاشرے میں انسان میں ہمدردی کی صلاحیت پیدا ہوتی ہے۔

کھلاڑیوں کی ترقی کے لیے اچھی کمپنی ضروری ہے۔ یہاں اسے حمایت، اعتماد اور ہمدردی کے ماحول میں اپنی سابقہ شناختوں سے باہر نکلنے کا موقع ملتا ہے۔ پہلے دو چکروں کے اثر سے پیدا ہونے والے مسائل کی باقیات آہستہ آہستہ ختم ہو جاتی ہیں کیونکہ کھلاڑی ان کے خلاف مزاحمت کرنا اور اپنی شخصیت کے تمام پہلوؤں کو کنٹرول کرنا سیکھتا ہے۔

اچھی کمپنی خود کی شناخت اور خود اثبات کی خواہش کا ایک مثبت پہلو ہے، جو کہ تیسرے چکر میں شامل ہے۔ کھیل کے چوتھے درجے، کائناتی ذہانت اور توازن کے طیارے تک کھلاڑی کے راستے میں مزید رکاوٹیں نہیں ہیں۔
