# منصوبہ 26. اداسی (دکھ)

اداسی ایک اصطلاح ہے جو کسی چیز کے نقصان کی وجہ سے جسمانی کیمسٹری میں ہونے والی تبدیلیوں کو بیان کرنے کے لیے استعمال ہوتی ہے۔ یہ نقصان اور توانائی کا اس سے منسلک اضافی دباؤ جسم میں افسردگی کی کیفیت پیدا کرتا ہے۔ اداسی اور خوشی جذباتی تسلسل کے دو قطب ہیں۔ خوشی توسیع، ظاہری، اور بلند و بالا کمپن کی حالت ہے، جب کہ اداسی سنکچن، انٹروورشن، اور دبے ہوئے کمپن کی حالت ہے۔ دونوں صورتوں میں وقت کا احساس ختم ہو جاتا ہے اور لمحہ ابدیت کی طرح لگتا ہے۔

اداسی میں، سانس لینے میں رکاوٹ ہے، خون اندرونی اعضاء میں بہتا ہے، شخص پیلا نظر آتا ہے. اس کے برعکس، خوشی دل کو کھولتی ہے، خون آزادانہ گردش کرتا ہے، سانس لینے میں آسانی ہوتی ہے، ایک شخص چمکدار اور جاندار نظر آتا ہے۔

دکھ ایک پردہ ہے جو کھلاڑی کو لپیٹ دیتا ہے اور ان کی بینائی کو تاریک کر دیتا ہے۔ باہر سے امید یا روشنی کی کوئی کرن اندر نہیں آسکتی۔ اور کھلاڑی جتنا باہر نکلنے کی کوشش کرتا ہے، اتنا ہی وہ الجھتا جاتا ہے۔ وہ خود کو کمزور اور بے بس محسوس کرتا ہے۔ وہ عقل کے درمیان پھٹا ہوا ہے، جو نکلنے کے راستے بتاتی ہے، اور احساسات، جو کہتے ہیں کہ باہر نکلنے کا کوئی راستہ نہیں ہے۔ آپ کو بس کھڑا ہونا ہے، ایک بار اور ہمیشہ کے لیے پردہ واپس پھینکنا ہے۔ وہاں، سطح پر، صاف صاف آسمان اور روشنی ہے، لیکن اندر صرف الجھن اور غیر حل شدہ مسائل ہیں جو تصورات کی طرف سے پیدا ہوتے ہیں. جس طرح ایک بچہ جو اندھیرے سے خوفزدہ ہو کر کمبل کے نیچے چھپ جاتا ہے، اسی طرح کھلاڑی سوچتا ہے کہ جیسے ہی وہ خود کو کھولے گا، باہر انتظار کر رہی ہولناکیاں فوراً اسے اپنی لپیٹ میں لے لیں گی۔ اداسی ایک عارضی حالت ہو سکتی ہے، مثال کے طور پر، کسی بچے کی موت یا جنگ کے معصوم متاثرین کی وجہ سے۔ یا یہ وجود کا ایک طریقہ بن سکتا ہے، بائیو کیمیکل عمل کا مستقل عدم توازن جو دبانے کے طریقہ کار کے ذریعے پیدا ہوتا ہے۔

اگر کوئی شخص اپنی شخصیت کے کسی پہلو پر ایماندارانہ نگاہ ڈالنا نہیں چاہتا تو جبر ہوتا ہے۔ ایسا اس وقت ہوتا ہے جب اپنے آپ کے ساتھ ایماندار ہونے سے کسی کی شناخت ختم ہونے، کسی ایسی چیز کو قبول کرنے کا خطرہ ہو جو ناقابل قبول معلوم ہو۔ دبانے سے درد ہوتا ہے۔ بلاک شدہ توانائی کو کسی نہ کسی طرح اپنا اظہار کرنا ہوتا ہے، اور یہ درد کے ذریعے ہوتا ہے۔ اس صورت میں، ڈپریشن ایک بچھو بن جاتا ہے جو اپنے آپ کو ڈنک دیتا ہے. جس چیز کو ناقابل قبول سمجھا جاتا ہے اسے سطح پر لانا درد اور خود کی شناخت کے نقصان کا باعث بنے گا۔ دبانے سے بھی صرف درد، الجھن اور خود کا نقصان ہوتا ہے۔

سادھنا میں، یعنی روحانی نظم و ضبط، ڈپریشن عقیدت مند اور دیوتا کے درمیان علیحدگی کے بارے میں آگاہی کا اظہار کر سکتا ہے۔ تیسرا چکر شناخت کا طیارہ ہے۔ شاگرد دیوتا کے ساتھ شناخت کی کوشش کرتا ہے۔ بار بار کی ناکامیاں اداسی لاتی ہیں۔ کھلاڑی الہی کے وجود سے واقف ہے اور اسے اپنی شخصیت کے اندر محسوس کرنے کی کوشش کرتا ہے۔ علیحدگی ایک ناقابل تلافی کھائی کی طرح لگتا ہے۔ وہ دیکھتا ہے کہ پہلے اور دوسرے چکروں کے مسائل اس کی توانائی کو بار بار جذب کرتے ہیں۔ وہ مطلوبہ مقصد کے لیے نااہل اور نا اہل محسوس کرتا ہے۔

پھر بھی ایک راستہ ہے جو اسے امید دیتا ہے۔ یہ بے لوث خدمت ہے، جس کی نمائندگی بورڈ پر اگلے مربع سے ہوتی ہے۔
