# منصوبہ 27۔ بے لوث خدمت (پرمارتھ)

اگر خیرات میں وقتاً فوقتاً کیے جانے والے اعمال شامل ہوتے ہیں، تو بے لوث خدمت ایک مستقل حیثیت ہے، وجود کا ایک طریقہ ہے۔ پرمارتھا بیرونی دنیا کے ساتھ ہم آہنگی میں اپنی پرواہ کیے بغیر زندگی گزار رہا ہے، موجودہ لمحے سے آگاہی کو برقرار رکھتے ہوئے جو کچھ کرنے کی ضرورت ہے وہ کر رہا ہے۔

پرم کا مطلب ہے "اعلیٰ" اور آرتھا وہ مقصد ہے جس کے لیے عمل کیا جاتا ہے۔ ہر وہ چیز جو ایک اعلیٰ مقصد کی خاطر کی جاتی ہے پرمارتھ ہے۔ ہائر کا مطلب خدا یا کوئی دوسرا خیال ہوسکتا ہے جس کے لیے کھلاڑی نے اپنی زندگی وقف کرنے کا فیصلہ کیا ہے۔ بے لوث خدمت ایک اعلیٰ مقصد کے لیے اپنے آپ کو ترک کرنا ہے۔

جب کھلاڑی کارکردگی میں اپنے کردار کو سمجھنا شروع کر دیتا ہے اور یہ سمجھنا شروع کر دیتا ہے کہ انفرادی نفس کا مقصد سپریم کے ادراک کے لیے ایک آلے کے طور پر کام کرنا ہے، تو ہر وہ چیز جو وہ کرتا ہے اس کی فکر ختم ہو جاتی ہے۔ وہ صرف اپنے فرائض کو پورا کرتا ہے، وہ کرتا ہے جو کھیل میں اس کے کردار سے فراہم کیا جاتا ہے۔ وہ نہیں جانتا کہ ان اعمال کا کیا نتیجہ نکلے گا۔ اپنے حقوق یا ممکنہ اجر کے بارے میں سوچے بغیر اپنے فرض کو پورا کرتے ہوئے، وہ بے لوث ہو جاتا ہے، اور پھر اس کے تمام اعمال پرمارتھ میں بدل جاتے ہیں۔

اس سطح پر زندگی اسی وقت ممکن ہے جب کھلاڑی یہ سمجھے کہ حقوق فرائض کی پیروی کرتے ہیں اور اجر عمل کا نتیجہ ہے۔ حقوق اور انعامات کھیل کے صرف ضمنی مصنوعات ہیں، اس کا مقصد نہیں۔ جب تک کھلاڑی ایک جسمانی جسم میں ہے جس میں عمل کے اعضاء ہیں، کرما ناگزیر ہے۔ وہ صرف ایک ہی انتخاب کر سکتا ہے: جزا اور سزا، عزت اور ذلت کی پرواہ کرنا - یا کھیل کے قوانین اور نوعیت کو سمجھنے کے لیے اپنی زندگی وقف کرنا، جو کچھ ہو رہا ہے اس کی پرواہ کیے بغیر، اپنے فرائض کو جاری رکھنا۔

کوئی بھی انعام کی ضمانت نہیں دے سکتا: بے شمار عوامل کسی بھی معاملے کے نتائج کو متاثر کرتے ہیں۔ اگر کھلاڑی امیدوں اور خواہشات سے آزاد ہو تو ہر لمحہ اس کے لیے ایک کارنامہ ہوتا ہے۔ فائدے اور نقصان کے جھوٹے رویے سے آزاد ہو کر وہ بے لوث خدمت کرتا ہے، اور تیر اسے انسانی جہاز تک لے جاتا ہے۔ اپنے فرائض کو صحیح طریقے سے انجام دینا، جو کچھ کرنے کی ضرورت ہے اس کے لیے خود کو ترک کر دینا، شناخت کے نقصان کا باعث بنتا ہے، جو کہ تیسرے چکر کا بنیادی مسئلہ ہے۔ انفرادیت ایک الگ اکائی کے طور پر ختم ہو جاتی ہے، ایک بڑے پورے کا حصہ بن جاتی ہے۔ اس طرح کی وزارت کی مثالیں مختلف تنظیموں میں مل سکتی ہیں جو آسمانی منصوبہ کی مظہر ہیں۔ بے لوث سروس گیم بورڈ کی تیسری قطار کا آخری مربع ہے، جو تیسرے چکر کی نمائندگی کرتا ہے۔ یہاں سے کھلاڑی توازن کے جہاز، ایمان اور عقیدت کے جہاز پر چڑھتا ہے۔
