# منصوبہ 28۔ حقیقی مذہبیت (سُدھرم)

سدھرما، یا حقیقی مذہبیت کا مطلب ہے کہ وہ سمت اور عمل کا راستہ اختیار کریں جو کھلاڑی کے لیے بہترین ہو۔ سدھرما کھیل کے قوانین کے مطابق زندگی ہے۔ یہ کارروائی کی ایک سمت ہے جو کھلاڑی کو اس بات کی فکر کیے بغیر ڈائی رول کرنے کی اجازت دیتی ہے کہ وہ کہاں اترے گا۔

لفظ سُدھرم کا لفظی ترجمہ "کسی کا اپنا دھرم" ہے۔ یہ کیا ہے؟ کھلاڑی کو کیا کرنا چاہیے؟ اگر دھرم اخلاق کے اصول ہیں تو وہ سب کے لیے یکساں ہونے چاہئیں۔ لیکن اگر ایسا ہوتا تو کسی کو کچھ سوچنے کی ضرورت نہ ہوتی، سب اسی طرح زندگی گزارتے۔ تاہم، لوگ لوگ ہیں، مشین نہیں. وہ کئی طریقوں سے ایک دوسرے سے مختلف ہیں۔ مختلف لوگ مختلف اوقات میں اور مختلف والدین کے ہاں پیدا ہوتے ہیں۔ رشتہ دار، ماحول، ماحول کے ساتھ ساتھ جغرافیائی، نسلی اور سماجی حالات مختلف لوگوں کے لیے مختلف ہوتے ہیں۔ ہر کوئی مثبت اور منفی رجحانات کے ایک مخصوص سیٹ کے ساتھ پیدا ہوتا ہے - کوئی بھی کامل نہیں ہے۔ اور کوئی بھی شخص کسی خاص مذہب یا شخصیت کی طرف سے مقرر کردہ دھرم کے قانون کی مکمل اطاعت نہیں کر سکتا۔ ہر ایک کو کھیل میں اپنے اپنے کردار کو سمجھنا چاہئے۔ اسے آزادی کے لیے اپنے منفرد راستے پر چلنا چاہیے۔ اور کھلاڑی کی زندگی میں اتار چڑھاؤ اس راستے کا تعین کرتے ہیں جو وہ پلےنگ بورڈ کے میدانوں میں لیتا ہے۔

سدھرم کا مطلب ہے دماغ کی اعلیٰ حالت کو برقرار رکھنا اور اپنے مقاصد کو حاصل کرنے کے لیے جھوٹے ذرائع کو مکمل طور پر مسترد کرنا۔ سدھرما کائناتی شعور کے ساتھ ضم ہونے، آزادی کے امکان پر یقین ہے۔ سدھرم مایا کے سمندر میں اتار چڑھاؤ سے لاتعلقی ہے۔

موسیقار کو موسیقی میں سدھرم کے تصور کا اظہار ملے گا، مصور مصوری میں۔ ہر کھلاڑی کے دماغی کمپن کے سات مراکز ہوتے ہیں۔ اگر وہ ان میں سے کسی بھی سطح پر پراعتماد محسوس کرتا ہے، تو یہیں سے اسے اپنی تخلیقی سرگرمی کو فروغ دینے کی کوشش کرنی چاہیے۔ یہ اس کا واحد سدھرم ہے۔ تمام مذہبی اصول اور رویے کے اصول بیرونی ذرائع کے علاوہ کچھ نہیں ہیں جو کسی شخص کی اصل فطرت، اس کے سدھرم کو سمجھنے میں مدد کرتے ہیں۔ جیسے ہی کھلاڑی سدھرم کو سمجھنا شروع کرتا ہے، وہ اندرونی طور پر مذہبی ہو جاتا ہے، اور مذہب اس کا طرز زندگی بن جاتا ہے۔ رسومات اپنے معنی کھو بیٹھتی ہیں، زندگی خود ایک مستقل عبادت میں بدل جاتی ہے۔ اور کھلاڑی سنیاسی جہاز میں جانے کے لیے تیار ہو جاتا ہے۔

جب تک کھلاڑی چوتھے چکر تک نہیں پہنچ جاتا، دھرم اس کے لیے صرف ایک اصطلاح رہ جاتا ہے جس کے اندرونی معنی نہیں ہوتے۔

تیسرے چکر میں، اسے اپنے آپ کو ہم خیال لوگوں کے ایک گروپ سے پہچاننا چاہیے، دوسرے میں وہ اپنے جذبات سے، پہلے میں اپنی جسمانی بقا کو یقینی بنانے کی صلاحیت کے ساتھ۔ تیسرے چکر میں، وہ کرما کے قوانین، خیرات کے معنی، دھرم کے اخلاقی پہلو، اچھے اور برے ماحول میں رہنے کے نتائج، زندگی کی نجات اور مصائب کو سمجھتا ہے۔ لیکن کھیل میں کسی کے کردار کی سمجھ صرف چوتھے چکر کی سطح تک پہنچنے کے ساتھ ہی آتی ہے، سودھرم کے میدان میں، جہاں سے کوئی شخص سخت خود پر قابو پانے اور اپنے آپ پر کام کرنے کے لیے تپسیا کے جہاز کی طرف جاتا ہے۔ سدھرم کے راستے پر چلتے ہوئے اسے براہ راست پلےنگ بورڈ کی چھٹی قطار میں چھٹے چکر تک لے جاتا ہے۔
