# منصوبہ 29۔ مذہبیت کی کمی (ادھرم)

سدھرما سیل میں داخل ہونے والے کھلاڑی کو کھیل میں اپنے کردار کا پتہ چلتا ہے اور اس کے مطابق کام کرنا شروع کر دیتا ہے، اس کے نتائج پر توجہ نہیں دیتا۔ وہ جانتا ہے کہ جب تک وہ اندر کی آواز سنتا ہے، اسے ڈرنے کی کوئی بات نہیں ہے۔ عقیدہ جو فطرت کے قوانین کے مطابق ہے سودھرم ہے۔ اندھا اعتماد، کائناتی اصولوں کو نظر انداز کرنا، ادھارم کی طرف لے جاتا ہے۔ خلاصہ یہ کہ وہ تمام اعمال جو کسی شخص کے انفرادی دھرم کے خلاف ہوں وہ ادھرم ہیں۔ ادھرم ایک شخص کو گمراہ کر دیتا ہے، اسے پہلے چکر میں واپس لوٹا دیتا ہے، وہموں کی طرف، جو اندھی عقیدت کا نچوڑ ہیں۔

Adharma وجود کے قوانین سے متصادم ہے۔ طلوع آفتاب کے وقت، پورا سیارہ تبدیل ہو جاتا ہے۔ سب کچھ بدل جاتا ہے: ہوا، درجہ حرارت، دباؤ۔ زندگی کی رفتار بڑھ رہی ہے۔ اگر کوئی شخص اس وقت سوتا ہے، تو وہ کرہ ارض کے قوانین کے خلاف کام کر رہا ہے، اور یہ ادھرم ہے۔ زمین کی آنتوں سے جیواشم کے خام مال کا اخراج، جسے پھر ماحولیات اور سیارے کی مستقبل کی ضروریات کے لیے ممکنہ منفی نتائج کی فکر کے بغیر استعمال کیا جاتا ہے، زمین کے خلاف ہدایت کی گئی ایک ادھارم ہے۔ اسی طرح، کچھ اعمال انسانی فزیالوجی کے لیے ادھارم کا کام کرتے ہیں۔ مستقل تناؤ میں رہنا، بغیر آرام کے، ایک واضح ادھرم ہے۔ لیکن جھوٹے ذرائع کا سہارا لے کر تناؤ کو ختم کرنا اس سے بھی زیادہ ادھار ہوگا۔ ادھارم کا خود کوئی وجود نہیں ہے۔ یہ دھرم کے قوانین کا انکار ہے، کسی کی اندرونی فطرت کے خلاف عمل۔ خود جہالت ادھرم ہے، لیکن خود پرستی بھی ادھرم ہے۔

اگر کوئی گنوں، تخلیق میں شامل تین کائناتی قوتوں کو یاد رکھے تو ادھارم کی نوعیت کو بہتر طور پر سمجھ سکتا ہے۔ اگر ان میں سے ایک - ستوا (شعوری توانائی)، تمس (جڑتا) یا راجس (سرگرمی) - باقی دو پر غالب آنے لگے، تو ادھارم کی کیفیت پیدا ہوتی ہے۔ سب سے بڑا ادھرم خود کو تباہ کرنا ہے۔ ادھرم کا ناگ ایک وہم میں، کھلاڑی کو کھیل کے آغاز پر واپس لے جاتا ہے۔ چوتھے چکر کی سطح پر ہونے والے کھلاڑی کے لیے ادھرم سب سے بڑا خطرہ ہے۔ پہلے تین چکروں میں، توانائی کا رخ جسمانی، فلکیاتی اور آسمانی طیاروں کی طرف تھا۔ اب، چوتھے چکر میں ہونے کے بعد، کھلاڑی حقیقی مذہبیت کی اہمیت کو سمجھنا شروع کر دیتا ہے۔ کھیل میں اپنے کردار کی تلاش میں، وہ دھرم کے موجودہ پہلوؤں کو نظر انداز کر سکتا ہے، وجود کے سیاروں کے قوانین کو نظر انداز کرتے ہوئے، اپنے طریقے سے سب کچھ کرنے کی کوشش کر سکتا ہے۔ ایمان اس صورتحال کی کلید ہے۔

ایمان چوتھے چکر کا نچوڑ ہے: ایمان، عقیدت، بھکتی۔ یہ عقیدہ، اگر کھلاڑی اپنی حقیقی فطرت (سُدھرم) کے ساتھ ہم آہنگی میں کام کرتا ہے، تو اسے تپسیا کے جہاز تک پہنچا دیتا ہے۔ لیکن اگر وہ راہِ راست سے ہٹ جائے تو یہی ایمان اسے دوبارہ گمراہی میں ڈال دیتا ہے۔ یہ ادھرم ہے۔ صرف ایمان پر مبنی اعمال انسان کو حقیقی مذہبیت سے دور کر دیتے ہیں۔ عقیدہ جس کی جڑیں قوانینِ ہستی کی سمجھ میں نہیں ہیں وہ اندھا ہے۔ اور اس طرح کا اندھا اعتماد اس جہاز پر توانائی کے ضیاع کا سب سے عام سبب ہے۔ وجود کے قوانین کے ساتھ ہم آہنگی میں ایمان سودھرم ہے۔ صرف ایمان ادھرم ہے۔
