# منصوبہ 3۔ غصہ (کرودھا)

غصے کی نوعیت کو سمجھنے کے لیے انا کی نوعیت کو سمجھنا ضروری ہے۔ انا وہ ہے جو اپنی شناخت 'میں' کے طور پر کرتی ہے۔ انسان اپنی نشوونما کے عمل میں شناخت کے ایک سلسلے سے گزرتا ہے۔ پیدائش کے بعد، بچہ سب سے پہلے ایک الگ وجود کی طرح محسوس کرنے لگتا ہے جب اسے اپنی ماں سے علیحدگی کا احساس ہوتا ہے۔ پھر خاندان کے دیگر افراد کے ساتھ شناخت ہوتی ہے، وہ ان کے طرز عمل اور سوچ کی شکلوں کو اپنا بنا لیتا ہے۔ پھر بچہ اپنے آپ کو اسی جنس کے ساتھیوں کے ساتھ جوڑتا ہے۔ پھر وہ مخالف جنس کے ارکان میں اپنی شناخت تلاش کرتا ہے۔ سفر اس وقت ختم ہوتا ہے جب انا بالآخر خود کو مطلق کے ساتھ پہچان لیتی ہے اور کائناتی شعور میں ضم ہوجاتی ہے۔

شناخت کے عمل میں عقل بھی شامل ہوتی ہے، جو ترقی کے دوران موصول ہونے والی معلومات کو ذخیرہ کرتی ہے - ان لوگوں کی طرف سے موصول ہونے والے قیمتی فیصلے جن کے ساتھ اس شخص نے خود کو سب سے زیادہ مضبوطی سے پہچانا (مثال کے طور پر، والدین کی طرف سے) یہاں خاص طور پر اہم ہیں۔ حقیقی باطن جانتا ہے کہ اس میں تمام حقیقت موجود ہے۔ تاہم، خود کی شناخت کرنے والا 'I' حقیقت کے ان پہلوؤں کو خارج کر دے گا جنہیں وہ لوگ برا سمجھتے ہیں جن کے لیے یہ 'I' خود کو پہچانتا ہے۔

غصہ ایک جذباتی کیمیائی رد عمل ہے جو اس وقت ہوتا ہے جب انا اپنی شخصیت کے کسی ایسے پہلو کا سامنا کرتی ہے جسے برائی کے طور پر مسترد کر دیا گیا ہو۔ اس منفی پہلو کا سامنا ایک وجودی خطرے کے طور پر تجربہ کیا جاتا ہے۔ حقیقت میں، صرف اس شخص کی شناخت کرنے کا خطرہ ہے جو کچھ ہو رہا ہے اس کے ایک یا دوسرے اندازے سے۔ اس معاملے میں، انا شخصیت کے مسترد شدہ پہلو کو اس شخص پر پیش کرتی ہے جس کے ذریعے یہ پہلو ظاہر ہوتا ہے، اور اپنی توانائی کو ناپسندیدہ پہلو کو دور کرنے کی ہدایت کرتا ہے۔ غصے کی فطرت یہی ہے۔

غصہ بازی، کمزوری کا مظہر ہے۔ یہ سیل خود غرضی کے سانپ کی دم کا کام کرتا ہے۔ غصہ کھلاڑی کی توانائی کو نیچے بھیجتا ہے، جو انہیں پہلے چکر کی سطح پر لے آتا ہے۔ جب انا کو ٹھیس پہنچتی ہے تو ہمیں غصہ محسوس ہوتا ہے۔ غصہ غیر یقینی صورتحال ہے، پہلے چکر کا بنیادی مسئلہ۔

غصہ روحانی ترقی میں ایک سنگین رکاوٹ ہے۔ غصے کی فطرت ایک آگ ہے جو ہر چیز کو جلا دیتی ہے۔ لیکن اگر غصہ کسی ذاتی جذبات کے بغیر پیدا ہوتا ہے، غیر ذاتی ہے، تو یہ پاک ہوجاتا ہے۔ غصہ تباہی کے دیوتا رودر کی خوبی ہے۔ رودر کا غصہ کسی ذاتی وجوہات پر مبنی نہیں ہے، اس لیے یہ خود رودر کو تباہ نہیں کرتا، بلکہ وہ برائی جو عدم توازن اور عدم توازن کا باعث بنتی ہے۔ کچھ ذاتی وجوہات کی بنا پر پیدا ہونے والا غصہ فرد کی اچھی خوبیوں کو کھا جاتا ہے اور زوال کا باعث بنتا ہے۔ غیر ذاتی غصہ اس کی وجہ، برائی کو تباہ کر دیتا ہے۔ غصہ محبت کا دوسرا رخ ہے۔ ہم ان پر غصہ نہیں کرتے جن سے ہم اپنی پہچان نہیں رکھتے۔ غصہ اعصابی نظام کو پرجوش کرتا ہے اور جب تک یہ ہمارے نظام میں موجود ہے عقلی سوچ کے کام کو مکمل طور پر روک دیتا ہے۔ ایک طرف، یہ جسم کو صاف کرتا ہے اور عمل میں آگ سے پاک کرنے کے مترادف ہے، لیکن اس کی قیمت بہت زیادہ ہے: کمپن کی سطح اتنی گر جاتی ہے کہ کھلاڑی کو پہلی قطار سے دوبارہ کھیل شروع کرنا پڑتا ہے۔

غصے کا اظہار دو طریقوں سے کیا جا سکتا ہے - متشدد اور غیر متشدد۔ جب غصے کے اظہار کے لیے ایک غیر متشدد طریقہ اختیار کیا جاتا ہے، تو اس سے کھلاڑی کو زبردست اخلاقی طاقت ملتی ہے جسے ستیہ گرہ کہتے ہیں یہ ممکن ہو جاتا ہے اگر کھلاڑی واقعی غصے میں بھی پرسکون رہنے کے قابل ہو۔ اس صورت میں، غصہ غیر ذاتی اور برائی کے خلاف ہو جاتا ہے. یہ محبت پر مبنی ہے، اچھے کے لیے محبت، سچائی کے لیے۔ ایسا غصہ روحانی ترقی میں مدد کرتا ہے اور الہی ہے۔

تینوں تخلیقی صلاحیتوں، اظہار اور استحکام کی خوبیوں کو مجسم کرتے ہیں۔ طاق نمبر والے خاندان کی ایک رکن کے طور پر، وہ تحرک اور مثبتیت کی نمائندگی کرتی ہے، اور شکل بنانے اور برقرار رکھنے کی ذمہ دار ہے۔ اس کا تعلق آگ کے عنصر سے ہے، جو انسان میں غصے کی صورت میں ظاہر ہوتا ہے۔ دوسری طرف، وہی عنصر خود کو مستعدی، استقامت کے طور پر ظاہر کر سکتا ہے۔ اس طرح نمبر تین کی خصوصیات قوت اور عزم ہیں۔ تین مشتری کا نمبر ہے۔ مشتری ہمت، ہمت، طاقت، طاقت، تندہی، توانائی، علم، حکمت اور روحانیت کی علامت ہے۔
