# منصوبہ 30۔ اچھے رجحانات (uttama gati)

اتما کا مطلب اچھا ہے، گاتی کا مطلب ہے حرکت۔ اچھے رجحانات کسی کھلاڑی میں بے ساختہ ظاہر ہوتے ہیں اگر وہ میکروکوزم کے قوانین کے مطابق چلتا ہے۔ جب تک یہ نچلے تین طیاروں پر ہلتا رہتا ہے، یہ رجحانات ترقی نہیں کرتے۔ ان کی نشوونما یہاں سے صرف چوتھے چکر میں شروع ہوتی ہے، کیونکہ اسے حاصل کرنے کے لیے ایک خاص حد تک اندرونی توازن کی ضرورت ہوتی ہے۔

یہ توازن کی حالت ہے جو کھلاڑی کو کائناتی تال کے ساتھ ہم آہنگ ہونے کی اجازت دیتی ہے۔ اچھے رجحانات باریک اور نفیس ٹیوننگ کی طرف بڑھ رہے ہیں۔

دل اور سانس چوتھے چکر کی سطح پر اہم کردار ادا کرتے ہیں۔ سیل "اچھے رحجانات" کو حاصل کرتے ہوئے، کھلاڑی دل کی دھڑکن کی فریکوئنسی اور سانس لینے کے انداز پر کنٹرول حاصل کرتا ہے۔ اس طرح، اچھے رجحانات چوتھے چکر کی ترقی میں ہونے والی پیش رفت کو مستحکم کرنے میں مدد کرتے ہیں، اور سانس لینے کا براہ راست تعلق اچھے رجحانات کے اظہار سے ہے۔

حرکت کی سمت میں ہر تبدیلی (رجحان) پران کی حالت میں ظاہر ہوتی ہے - جسم کی اہم یا ذہنی توانائی۔ مادی سطح پر، یہ سانس لینے کے انداز میں تبدیلی کے طور پر ظاہر ہوتا ہے۔ غلط انداز جسم کو براہ راست نقصان پہنچاتا ہے۔ یعنی، سانس کی تال کا بگاڑ بیک وقت نفسیاتی توانائی کے ناموافق کمپن پیدا کرتا ہے۔ اچھے رجحانات کھلاڑی کو صحیح وائبز کو برقرار رکھنے میں مدد کرتے ہیں۔ ان رجحانات کی شناخت کسی شخص کے سانس لینے کے انداز کو دیکھ کر کی جا سکتی ہے۔

وہ عمل جو کھلاڑی کو سیاروں اور کائناتی چکروں سے ہم آہنگ کرتے ہوئے زندگی کے قریب اور قریب لاتے ہیں وہ بہترین رجحانات کا کام کرتے ہیں۔ صبح اور شام کے وقت آپ میں ہونے والی تبدیلیوں کا مشاہدہ کرکے شروع کریں۔ صبح اٹھیں جب ابھی اندھیرا ہو، نہا لیں اور صبح کے مراقبہ کے لیے صاف کپڑے پہن لیں۔ دیگر اچھے رجحانات میں سبزی خور غذا کی طرف بڑھنا، ہتھا یوگا آسن کی مشق کرنا، سانس کو کنٹرول کرنے کا طریقہ سیکھنا (بکس 38، پران، 39، اپن، اور 40، ویانا پر تبصرے بھی دیکھیں)، وقفے وقفے سے روزہ رکھنا، روحانی صحیفوں کا شعوری مطالعہ شامل ہیں۔ ، نیز لیلا کھیل میں مذکور تمام خوبیاں۔

اچھے رجحانات کی مشق کھلاڑی کو اپنی زندگی کو مستحکم کرنے میں مدد دیتی ہے تاکہ یہ نچلے مراکز کے توانائی کو ضائع کرنے والے اثرات سے آزاد ہو کر مثبت سمت میں تال میل سے ترقی کرے۔
