# منصوبہ 33۔ خوشبوؤں کا منصوبہ (گندھا لوکا)

گندھا کا مطلب ہے "بو" اور سونگھنے کا احساس زمینی عنصر اور جسمانی جہاز سے وابستہ ہے۔ تاہم، جب کھلاڑی چوتھے درجے پر پہنچ جاتا ہے، تو حسی ادراک کی نوعیت بدل جاتی ہے، جو الہی کا علامتی اظہار بن جاتی ہے، جو ایک طاقتور جذباتی چارج لے کر جاتی ہے۔ ان کے سدھرم کے بعد، عقیدت مند دیوتاؤں کو پھولوں یا بخور کی شکل میں خوشبو پیش کرتے ہیں۔ اس طرح، چوتھے چکر میں خوشبو کا طیارہ، یا گندھا لوکا شامل ہے۔

پہلے چکر میں کھلاڑی شراب یا پٹرول کی بو کی طرف متوجہ ہوتا ہے۔ دوسرے میں، یہ ایک مضبوط گند کے ساتھ مختلف مصنوعی مرکب کی طرف سے حوصلہ افزائی کی جاتی ہے. تیسرا چکر بھی اسی طرح کی مصنوعی بو کے ساتھ ایک سحر کا غلبہ ہے، لیکن اس سے کہیں زیادہ مہنگا ہے۔ توازن کے طیارے کی طرف بڑھتے ہوئے، کھلاڑی کو مصنوعی ہر چیز کی فضولیت کا احساس ہوتا ہے اور دلچسپ غیر فطری خوشبوؤں سے بچتا ہے۔

یہاں، گندھا لوکا میں، وہ مراقبہ کرتے ہوئے الہی خوشبو کا مزہ چکھتے ہیں۔ توانائی کے ارتقاء کے نتیجے میں کھلاڑی کے جسم میں کیمیائی سطح پر تبدیلیاں آتی ہیں، اور کھلاڑی کا جسم ناخوشگوار بدبو کا اخراج بند کر دیتا ہے، جس کی بجائے کمل کے پھول یا صندل کی لکڑی جیسی بدبو خارج ہوتی ہے۔

افہام و تفہیم کو فروغ دینے کے لیے، روحانی مشق میں شامل لوگوں کی حوصلہ افزائی کی جاتی ہے کہ وہ اپنی قدرتی بو کو پہچاننے کے لیے مصنوعی جسم کی خوشبو کا استعمال بند کریں۔ جب جسم سے بدبو غائب ہو جاتی ہے، جب نہ اخراج، نہ پسینہ، اور نہ ہی سانس سے بدبو آتی ہے، اس کا مطلب ہے کہ کسی شخص کی توانائی تیسرے چکر پر قابو پا کر گندا لوکا میں داخل ہو گئی ہے یعنی خوشبو کا جہاز۔ یہاں صرف خدائی خوشبو آتی ہے۔ کھلاڑی اپنی بدبو کے نظام کو ایک بار اور ہمیشہ کے لیے صاف کرتا ہے۔
