# منصوبہ 34۔ ذائقہ کا منصوبہ (رسا لوکا)

جبکہ نچلے چکروں میں ذائقہ کا احساس بنیادی طور پر حسی ادراک کی ایک شکل تھا، چوتھے چکر میں اسے جمالیاتی معنوں میں ذائقہ کے احساس میں بہتر کیا جاتا ہے۔ جو شخص اس جہاز میں داخل ہوتا ہے وہ خیالات اور معانی کی دنیا میں داخل ہو جاتا ہے۔ اس سے اسے جذباتی تجربات کے جوہر کا براہ راست، تجرباتی علم ملتا ہے۔

رس محبت، لطف، فضل، تفریح، ذائقہ، جذبات، خوبصورتی، جذبہ، روح ہے۔ یہ شاعرانہ الہام ہے، شاعری کا جوہر۔ ریس اپنی خالص ترین شکل میں پانی ہے، وہ قوت جو تمام مخلوقات کو ایک ساتھ باندھتی ہے۔

تیسرے چکر تک، لفظ کے تمام معنی میں ذائقہ تقریباً مکمل طور پر سرگرمی کی نچلی سطح کی طرف ہوتا ہے۔ پہلے چکر میں، ذائقہ مکمل طور پر پیسہ کمانے کی خواہش کے ماتحت ہے۔ وہ غذائیں جو بہت زیادہ طاقت دیتی ہیں (خاص طور پر گوشت) اور تیار شدہ خریدا ہوا کھانا کھلاڑی کی خوراک کی بنیاد بنتا ہے۔ اس میں نمک اور مصالحے کی بڑی مقدار استعمال ہوتی ہے۔ دوسرے چکر میں توانائی کا رخ جنسیت کی طرف ہوتا ہے۔ یہاں کھلاڑی طاقت بڑھانے والے کھانے جیسے انڈے، مچھلی یا ginseng میں دلچسپی رکھتا ہے۔ تیسرے چکر میں، وہ اپنی خاطر ذائقہ کی حس تلاش کرتا ہے، ہر قسم کا عمدہ کھانا کھاتا ہے۔ دل کی سطح پر ذائقہ کی حس پاک ہوتی ہے۔ کھلاڑی نمک اور مٹھائیاں چھوڑ دیتا ہے تاکہ وہ کھانے کی اصل نوعیت کو سمجھ سکے۔ جب کوئی کھلاڑی ذوق کے جہاز میں داخل ہوتا ہے تو لفظ کے ہر معنی میں اس کا ذائقہ نکھر جاتا ہے۔ کھانے میں، موسیقی میں، بات چیت میں اس کی ترجیحات ہر کسی کے لیے خوشگوار ہیں، چاہے ان کی اپنی سطح کچھ بھی ہو۔ وہ اچھے ذوق کا ماہر اور ماہر بن جاتا ہے، جسے سب پہچانتے ہیں۔ اس طرح، وہ ان شائقین کو اپنی طرف متوجہ کرتا ہے جو ایسی حالت میں آنا چاہتے ہیں۔
