# منصوبہ 35۔ پرگیٹری (نارکا-لوکا)

جب تک کھلاڑی دل کی سطح پر نہیں پہنچ جاتا، اس کے پاس سدھرم یا حقیقی مذہبیت کی سمجھ کا فقدان ہوتا ہے۔ اور سدھرم کے بغیر عمل کی آزادی ممکن نہیں ہے۔ لیکن جیسے ہی کھلاڑی عمل کی آزادی حاصل کرتا ہے، وہ ان کے نتائج کا ذمہ دار بن جاتا ہے۔ ناراکا-لوکا وہ جگہ ہے جہاں کھلاڑی اپنے 'اکاؤنٹس' کے لیے ذمہ دار ہوتا ہے۔

ہندو کاسمولوجی میں، نارکا لوکا زمین اور آسمان کے درمیان واقع ہے۔ یہ منصوبہ سات تہوں پر مشتمل ہے جن پر کھلاڑی کو جنت میں جانے سے پہلے قابو پانا چاہیے۔ ان کے کرما کے مطابق، کھلاڑی ہر تہہ میں کچھ وقت گزارتا ہے، پھر، اگر اس کے پاس بھی مثبت کرما ہیں، تو وہ آسمان پر چڑھ جائے گا۔

نارکا لوکا کا مالک یما ہے، موت کا مالک، جسے دھرم راجہ بھی کہا جاتا ہے۔ تشدد کھلاڑی کو انتہائی تکلیف دہ حالات کی طرف لے جاتا ہے۔ ہر عمل اسی طرح کا پھل دیتا ہے۔ یہ کرما کا قانون ہے، جس کا اثر اس وقت تک ناگزیر ہے جب تک کھلاڑی جسمانی وجود کو جاری رکھے۔ برا کرما کھلاڑی کو نارکا لوکا کی طرف لے جاتا ہے، اس مقام تک جو اس کرما سے مطابقت رکھتا ہے۔ یہ سزا نہیں بلکہ صفائی ہے۔ نارکا کے آقا دھرم راجہ کو وہاں جانے والے کھلاڑیوں کی تکلیف سے کوئی ذاتی دلچسپی نہیں ہے۔ بلکہ، اس کا کام منفی کو درست کرنا ہے، مستقبل کی روحانی ترقی کا راستہ بنانا ہے۔ ناراکا بھی دل کا چکر ہے۔ احساس سے لگاؤ نرک ہے، لگاؤ کا احساس نرک ہے۔ ناراکا منفی کمپن ہے۔ منفیت پھیلانے والا شخص اپنی صلاحیتوں کے اعتبار سے اپنے گھر، خاندان، ضلع، شہر، ملک یا دنیا میں نرکا پیدا کرتا ہے۔ چوتھے درجے میں موروثی سمجھ کے بغیر نارکا لوکا میں داخل ہونا، کھلاڑی صورتحال کو ناکامی کے طور پر دیکھتا ہے، اسے اس میں منفی کرما کے نتائج نظر نہیں آتے۔ پھر یہ بات واضح ہو جاتی ہے کہ نارکا لوکا عمل کی خرابی کی علامت کے سوا کچھ نہیں ہے، جسے درست کرنا ضروری ہے۔ چوتھے چکر میں بغیر کسی تشخیص کے بیداری ہے۔
