# منصوبہ 37 Jnana (jnana)

سچائی کا علم اور روزمرہ کی زندگی میں اسے عملی جامہ پہنانے کے صحیح ذرائع کی سمجھ علم کی دو ضروری خصوصیات ہیں۔ جننا وہ قوت ہے جو کھلاڑی کو چکروں سے آگے آٹھویں قطار میں واقع خوشی کے جہاز تک لے جاتی ہے۔ جو کھلاڑی کھیل میں اپنے کردار اور اعمال کی نوعیت کو سمجھتا ہے جو اسے اس کردار کو پورا کرنے کے قابل بنائے گا وہ خوشی میں رہتا ہے۔ کھلاڑی صرف ذہنی وضاحت کے تجربے سے اپنی حکمت کا ادراک کر سکتا ہے۔ توانائی کی تبدیلی، جو اسے پانچویں چکر تک پہنچنے کی اجازت دیتی ہے، صرف اس صورت میں ہوتی ہے جب تمام جائزے اور فیصلے معطل کر دیے جائیں۔

جنا ابھی تک آزادی نہیں ہے۔ کھلاڑی نے ابھی تک اپنے آپ کو ہر اس چیز سے آزاد کرنا ہے جو اس کے دماغ کو گھیرے ہوئے ہے۔ لیکن وہ جانتا ہے کہ ان رکاوٹوں کو دور کیا جا سکتا ہے اور یہ کہ کائناتی شعور ایک بہت ہی قابل حصول مقصد ہے۔ کچھ ہندو فلسفی جننا کو موکش، کائناتی شعور کے لیے براہ راست راستے کے طور پر دیکھتے ہیں۔ لیکن اس کھیل میں جننا خوشی کی طرف جاتا ہے۔ کھلاڑی کو کائناتی بھلائی کے منصوبے سے گزرنا چاہیے، یا ایک دوسر رول کرنا چاہیے، یا وہ دوبارہ جنم لینے کے چکر میں شامل ہو جائے گا۔ اس صورت میں، وہ زمین پر واپس آتا ہے اور دوبارہ کھیل شروع کر سکتا ہے۔

علم بیداری ہے، لیکن حتمی احساس نہیں۔ جاننا وجود کے قوانین کی سمجھ ہے اور ان کے ساتھ ہم آہنگی میں کیسے رہنا ہے۔ چوتھے چکر میں، کھلاڑی توازن حاصل کرتا ہے، شعور صاف ہو جاتا ہے، اور اب، اس کی بدولت، کھلاڑی حقیقی معنوں میں تصورات اور خیالات کی دنیا میں داخل ہو سکتا ہے۔ کھلاڑی اظہار کی شکلوں سے منسلک ہونا چھوڑ دیتا ہے اور رجحان کے جوہر میں گھسنے کی کوشش کرتا ہے (مغرب میں اس طرح کے دخول کو "بصیرت" کہا جاتا ہے)۔ خالص، بے باک شعور کی روشنی میں، پرانے رشتے بالکل نئی شکلیں اختیار کر لیتے ہیں۔ وہم (مایا) غلامی کا سبب ہے۔ وہم سے نجات کا سبب، خوشی کی طرف لے جانے والا، علم ہے۔

جب تک کھلاڑی خود کو ایک الگ خود مختار وجود کے طور پر جانتا ہے، وہ انفرادی کرما کا پابند ہے۔ علم کی روشنی میں، یہ واضح ہو جاتا ہے کہ کرما کے دائرہ کار کو محدود کر کے، وہ خوشی میں اپنے آپ کو ظاہر کرنا شروع کر سکتا ہے۔ یہ کھیل کے جوہر کی ایک بصیرت ہے۔

پہلے تین چکروں میں، کھلاڑی وہم، خیالی، طاقت کے دائروں میں کھو گیا تھا۔ ہر چیز جس نے اسے امید دی، آخر میں، صرف مایوسی، تھکاوٹ اور درد لایا. چوتھے چکر میں، اس نے اپنی اندرونی دنیا کو متوازن کرنا شروع کیا۔ پھر، شعور کی صفائی کے ساتھ، وہ توانائی کے اوپر کی طرف بہاؤ میں ڈوب گیا جس نے اسے چوتھے چکر سے اٹھا کر پانچویں تک پہنچا دیا۔ توازن میں رہتے ہوئے، وہ دیکھتا ہے کہ اس کا مقصد کافی حد تک قابل حصول ہے، اور اپنی زندگی کو اس کے حصول کے عمل کی سمجھ کے مطابق بناتا ہے۔

جاننا ایک خالی صفحہ ہے۔ اس کی سطح پر جو کچھ بھی لکھا گیا ہے وہ صرف وہم ہے جو احمقانہ انا میں ڈوبا ہوا ہے (اس لیے اس صفحہ کو خالی چھوڑ دینا دانشمندی ہوگی۔ اور صرف ظاہر کرنے سے گریز نہیں کر سکتا جیسا کہ خُدا خود مزاحمت نہیں کر سکتا جب اُس نے کہا، ’’روشنی ہونے دو‘‘)۔ وہم مستقل نہیں ہوتے: ایک دوسرے کی جگہ لے لیتا ہے، لیکن جس صفحہ پر ان کا اطلاق ہوتا ہے وہ غیر تبدیل ہوتا ہے اور ہمیشہ وہی رہتا ہے۔ اس حکمت کی روشنی میں کھلاڑی اس خالی صفحے کو بھرنے والی کرمی تحریروں کو سمجھنا شروع کر دیتا ہے۔ کچھ دیر بعد، کھلاڑی خود ان خطوط کو لاگو کرنا چاہتا ہے۔ علم کا نفاذ اس حقیقت کی طرف لے جاتا ہے کہ کھلاڑی یہ بھی سمجھتا ہے کہ ہر چیز کو اچھوت چھوڑنا چاہیے، لفظ بہ لفظ، جیسا کہ دیا گیا تھا۔

علم کا میدان بجا طور پر پانچویں چکر کی سطح پر واقع ہے، کیونکہ یہیں اربوں خالی صفحات کا منبع موجود ہے، جو تمام عالمی مذہبی تعلیمات کا نچوڑ ہیں۔ پانچویں چکر میں، کھلاڑی کی بنیادی تشویش دوسروں کے ساتھ بات چیت بن جاتی ہے: وہ دوسروں کو کھیل کے جوہر کی سمجھ کو پہنچانے کی کوشش کرتا ہے جو اس نے حاصل کیا ہے، جبکہ ساتھ ہی یہ احساس بھی ہوتا ہے کہ یہ ممکن نہیں ہے۔
