# منصوبہ 38۔ پرانا لوکا

پران زندگی کی طاقت ہے۔ سنسکرت میں یہ زندگی کا مترادف ہے اور زندگی کی سانس کا نام ہے جو ہم ہر سانس کے ساتھ حاصل کرتے ہیں۔ پران جسم میں موجود پانچ اہم لطیف توانائیوں میں سے ایک کا نام بھی ہے۔ اس تنگ معنوں میں، پران سے مراد زبانی گہا میں موجود توانائی ہے اور کھانا معدے تک لے جاتا ہے۔ پرانا نتھنوں سے پھیپھڑوں تک اور دل کے قریب کے علاقے میں واقع ہے، زندگی کو تباہی سے بچاتا ہے۔

پران جسم کے دوسرے عناصر کو متوازن کرتا ہے اور ان کے افعال کو کنٹرول کرتا ہے۔ پرانا کی بدولت ہم حرکت، سوچ، دیکھ اور سن سکتے ہیں۔ پیدائش سے لے کر موت تک، پران ہماری زندگی میں ایک اہم کردار ادا کرتا ہے: پیدائش کے وقت یہ بچے کی پیدائش کے کامیاب گزرنے کے لیے ضروری طاقت فراہم کرتا ہے، موت کے وقت یہ جسم کی تمام اہم توانائی لیتا ہے اور باہر نکل جاتا ہے، اور اپنے پیچھے بے جان چھوڑ جاتا ہے۔ لاش

پران ایک وفادار نوکر ہے جو اپنے مالک کی تمام ضروریات کو بغیر کسی انعام کا مطالبہ کیے پوری کرتا ہے۔ ایک سچے عقیدت مند کی طرح، پران وفاداری سے ہمارے شعور کی 24 گھنٹے خدمت کرتا ہے۔ لیکن پران کا اپنا ایک مزاج ہے۔ میزبان کے رویے میں تھوڑی سی تبدیلی بھی سائیکل کی رفتار اور تال کو متاثر کرتی ہے۔ ایک اچھا مالک جو اپنے بندے کی عقیدت کو سمجھتا ہے اسے پران کی ترقی میں مدد کرنے کی کوشش کرنی چاہیے۔ اس کے لیے ضروری طریقوں کو پرانایام کہا جاتا ہے اور یہ یوگک نظم و ضبط کے سب سے اہم حصوں میں سے ایک ہیں۔

یوگا میں، پران بنیادی اہمیت کا تصور ہے۔ پرانایام کی مشق کرنے سے، یوگی پران کے بہاؤ کو شرونیی پلیکسس کی طرف لے جاتا ہے، جہاں یہ اپانا کے ساتھ مل جاتا ہے، جو جسم کے نچلے حصے میں واقع ہے۔ جب پران اور اپان ریڑھ کی ہڈی کے مرکزی چینل سشمنا کے ذریعے سر کے اوپری حصے تک ایک ساتھ بہتے ہیں، تو یوگی سمادھی کا تجربہ کرتا ہے، جو یوگا کے تمام طریقوں کا مقصد ہے۔ پران کو آکسیجن کے ساتھ الجھن میں نہیں ڈالنا چاہئے۔ آکسیجن مجموعی جسمانی جسم کو توانائی فراہم کرتی ہے۔ پرانا، دوسری طرف، جسمانی جسم کے وجود کو برقرار رکھتا ہے: پرانا خود زندگی ہے۔ پران کو سمجھنے کے لیے زندگی اور شعور کو ایک دوسرے سے الگ سمجھنا چاہیے۔ زندگی وہ طریقہ کار ہے جس کے ذریعے شعور ظاہر ہوتا ہے، اور پران اس کا محرک ہے۔ جب زندگی ختم ہو جاتی ہے تو شعور باقی رہتا ہے۔ یہ تناسخ کے متعدد دستاویزی واقعات سے ظاہر ہوتا ہے۔
