#پلان 39۔اپنا لوکا

جبکہ پرانا وہ قوت ہے جو پھیپھڑوں کے ذریعے باہر سے توانائی جذب کرنے اور کھانے کی توانائی کو معدے تک لے جانے کے لیے کام کرتی ہے، اپانا اس کے برعکس کام کرتا ہے۔ اپانا کا لفظی مطلب ہے "نیچے کی طرف" اور یہ توانائی جسم سے توانائی کے اخراج کے لیے ذمہ دار ہے۔ یہ جسم کے نچلے حصے میں واقع ہے، جو رحم سے بچے کے باہر نکلنے میں معاون ہے۔ یہ نچلی سمت میں توانائی کے اخراج کا سبب ہے۔ اپانا وہ توانائی ہے جو پیشاب، شوچ اور انزال کے لیے ذمہ دار ہے۔

مغرب میں اپانہ کی اہمیت کو بخوبی سمجھا نہیں جاتا۔ آنتوں میں گیسوں کی موجودگی کے بارے میں ہر کوئی جانتا ہے، لیکن ان گیسوں کو کبھی بھی الگ الگ جسمانی زمرے میں الگ نہیں کیا گیا۔ اپانا عدم توازن کی وجہ سے پیدا ہونے والے حالات کے علاج کے لیے بہت سے ملکیتی علاج موجود ہیں، لیکن مغرب میں ان کی وجہ ابھی تک واضح طور پر سمجھ میں نہیں آئی ہے۔

روایتی ہندوستانی طب میں، اپانہ کو اہم قوت سمجھا جاتا ہے جو جسم کے تمام نظاموں کو صاف کرنے کا کام کرتا ہے۔ ہاضمے کے عمل میں معدے اور آنتوں میں جوس کے کیمیائی تعامل کے نتیجے میں خوراک میں موجود گیسیں خارج ہوتی ہیں۔ یہ گیسیں زیادہ مقدار میں پیدا ہوتی ہیں اگر کھانا خراب ہضم ہو یا جوس کی گردش میں خلل پڑتا ہو (کچی غذائیں جیسے گری دار میوے یا بیج زیادہ گیسیں پیدا کرتے ہیں)۔ کسی بھی صورت میں جب گیسوں کی صحیح حرکت میں خلل پڑتا ہے تو وہ باہر جانے کے بجائے اوپر اٹھنا شروع کر دیتے ہیں اور اس سے جسم کے کیمیائی نظام کا توازن بگڑ جاتا ہے۔ اگر گیسیں دل کے حصے تک پہنچتی ہیں تو یہ ہائی بلڈ پریشر، دھڑکن یا دل کا دورہ پڑنے کا باعث بن سکتی ہے۔ اگر وہ اس سے بھی اوپر اٹھتے ہیں تو اس سے نظام تنفس میں خلل پڑتا ہے۔ اگر گیسیں سر تک پہنچ جائیں تو نتیجہ شیزوفرینیا ہو گا۔

جب پران، مثبت آئنوں سے چارج ہوتا ہے، اپانا کے ساتھ گھل مل جاتا ہے اور ریڑھ کی ہڈی میں مرکزی چینل کے داخلی راستے پر جاتا ہے، مثبت پران آئنوں کے اپانا کے منفی آئنوں کے ساتھ تعامل کے عمل میں، توانائی کی ایک بہت بڑی مقدار جاری ہوتی ہے، توانائی بیدار ہوتی ہے۔ جو کہ ریڑھ کی ہڈی کی بنیاد پر اویکت حالت میں واقع ہے اور اسے کنڈالینی کہا جاتا ہے۔ (کنڈالینی جسم میں ہونے والے تمام عملوں کی غیر منقولہ بنیاد ہے۔ یہ وہ توانائی ہے جو اس دنیا کے تمام مظاہر میں آرام یا متحرک شکل میں موجود ہوتی ہے۔ اسی توانائی کو جسم بقا کے لیے استعمال کرتا ہے۔)

یوگا کے ذریعہ تجویز کردہ بندھا تالے کی مشق اپن کو اوپر کی طرف لے جاتی ہے۔ جب یہ ناف تک پہنچتا ہے تو ہاضمہ کی آگ کو بڑھاتا ہے۔ اپانا پھر تیسرے چکر میں آگ سے گھل جاتی ہے اور چوتھے میں گھس جاتی ہے، جہاں یہ پران کے ساتھ مل جاتی ہے۔ پرانا فطرتاً گرم ہے۔ یہ اختلاط گرمی میں مزید اضافے کا باعث بنتا ہے، اور دونوں توانائیاں بڑھ جاتی ہیں، جس سے خلا پیدا ہوتا ہے۔ صحیفوں کا کہنا ہے کہ اس شدید گرمی کی مدد سے، جو پران کے ساتھ اپن کے اختلاط سے پیدا ہوتی ہے، کنڈلینی بیدار ہوتی ہے اور اس کے سوراخ میں سانپ کی طرح رینگتے ہوئے مرکزی چینل میں داخل ہوتی ہے۔ پران اور اپانا کا یہ مرکب یوگی کے جسم کو جوان کرنے کا باعث بنتا ہے۔ وہ زندگی سے بھرپور، سخت اور توانا ہو جاتا ہے، جیسا کہ سولہ سال کی عمر میں۔ اس طرح، اس میدان میں، کھلاڑی اپنی زندگی میں اپن کی اہمیت کو سمجھتا ہے اور یہ سیکھتا ہے کہ کس طرح مناسب خوراک اور دیگر مشقوں کے ذریعے اپنی توانائیوں کو ہم آہنگ حالت میں رکھنا ہے۔
