# منصوبہ 4. لالچ (لوبھہ)

جدائی کے احساس کی وجہ سے جو ہر پیدا ہونے والے وجود میں ہوتا ہے، کھلاڑی اطمینان کی تلاش میں لگ جاتا ہے۔ اس دنیا میں کوئی بھی فنکشن انجام دینے کے لیے کھلاڑی کو سب سے پہلے اس بات کو یقینی بنانا ہوگا کہ اس کی جسمانی ضروریات پوری ہوں۔ کھیل میں حصہ لینے کے لیے اسے کھانا چاہیے، آرام کرنے کی جگہ، کپڑے۔ مادی بقا ایک کھلاڑی کی بنیادی تشویش ہے جو پہلے چکر کی سطح پر ہے۔

جب کھلاڑی مادی بقا کی ضرورت کے ساتھ اپنے عدم اطمینان کے احساس کو ملا دیتا ہے تو لالچ ظاہر ہوتا ہے۔ یہاں تک کہ زندگی کے لئے ضروری سب کچھ حاصل کرنے کے بعد، وہ اب بھی خالی محسوس کرتا ہے. اس نے صرف اپنے جسمانی وجود کو برقرار رکھنا سیکھا ہے۔ اب وہ اطمینان حاصل کرنے کی امید میں زیادہ سے زیادہ مادی سامان حاصل کرنے کے لیے بقا کی ان بنیادی مہارتوں کو استعمال کرنا شروع کر دیتا ہے۔ تاہم، وہ جتنا زیادہ حاصل کرتا ہے، حصول کی اس کی خواہش اتنی ہی مضبوط ہوتی جاتی ہے۔ اس کا خالی پن کا احساس گھبراہٹ کی سطح پر پہنچ جاتا ہے، اس کے اعمال زیادہ سے زیادہ لاپرواہ ہوتے جاتے ہیں۔ کنگ مڈاس کا افسانہ اور اس کا 'گولڈن ٹچ' لالچ کے نتائج کی ایک بہترین مثال ہے۔ مادی فلاح کی یہی خواہش تمام جنگوں کی جڑ بھی ہے۔

لالچ عدم تحفظ سے آتا ہے، اور عدم تحفظ خود کی غلط شناخت سے آتا ہے۔ اگر کھلاڑی خدا پر یقین نہیں رکھتا تو وہ پروویڈنس میں بھی یقین نہیں رکھتا۔ لالچ کا پنجرہ حسد کے سانپ کی دم ہے۔ لالچ کھلاڑی کو بصارت والا بنا دیتا ہے۔ وہ یہ نہیں سمجھتا کہ لالچ بالآخر بے معنی ہے۔ جلد یا بدیر، تمام مادی اشیا دہلیز کے پیچھے رہ جاتی ہیں: یا تو جب ہم انہیں اپنی مرضی سے ترک کر دیتے ہیں، یا جب موت آتی ہے۔ تاہم، اگر کوئی شخص روحانی تجربے، علم اور محبت کا لالچی ہو جائے تو لالچ بھی روحانی ترقی کی راہ میں ایک خوبی ہو سکتی ہے۔

ایک کھلاڑی جو لالچ کے میدان میں داخل ہوتا ہے وہ اپنے شعور کے دروازے مایا، غصہ اور پہلے چکر کے دیگر تمام مسائل کے لیے کھول دیتا ہے۔

چار کی علامت ایک مربع ہے جو چار جہتوں اور چار بنیادی نکات کی نمائندگی کرتا ہے۔ نمبر چار زمینی عنصر کی علامت ہے۔ ہموار اعداد کے خاندان کا نمائندہ ہونے کے ناطے، چار مکمل ہونے کا رجحان رکھتے ہیں۔ مادی جہاز پر کمال کی خواہش، حد تک پہنچ جاتی ہے، لالچ میں بدل جاتی ہے۔ ویدک شماریات میں، نمبر چار پر راہو کی حکمرانی ہے، شمالی قمری نوڈ، جسے ڈریگن کا سر بھی کہا جاتا ہے۔ مغربی شماریات میں، اس نمبر پر یورینس کا راج ہے۔
