# منصوبہ 41۔ انسانی طیارہ (جان لوکا)

جن-لوکا، پانچویں درجے کا پانچواں طیارہ، سدھوں کا مسکن ہے (وہ مخلوق جو ترقی کے اعلیٰ درجے پر پہنچ چکے ہیں اور ان کے پاس ایسی طاقتیں ہیں جو انہیں ایسے اعمال انجام دینے کی اجازت دیتی ہیں جو نچلے طیاروں پر لوگوں کے لیے "مافوق الفطرت" ہیں) اور سنتوں ، مسلسل بھگوان ہری (وشنو کے ناموں میں سے ایک) کے غور و فکر میں ڈوبا رہتا ہے۔

جن-لوکا تمام موجودہ شکلوں اور مظاہر کی عظیم تباہی کے دوران سوارگا-لوکا اور مہار-لوکا کے باشندوں کے لیے ایک پناہ گاہ بھی ہے، جس کے بعد کائنات کو دوبارہ تخلیق کیا گیا ہے۔ یہاں ہوا کا عنصر غالب ہے، اور اس جہاز پر موجود مخلوقات کے جسم خالص حکمت پر مشتمل ہیں، خواہشات کے تابع نہیں۔ یہ الہٰی حکمت کا مقام ہے، اور اس کے تمام باشندے اس اعلیٰ صفت سے نشان زد ہیں۔

ایک کھلاڑی جو پانچویں چکر، انسانی جہاز کی سطح میں داخل ہوتا ہے، اپنی توانائی کے اوپر کی طرف بہاؤ کو برقرار رکھنے کے لیے اپنی زندگی کو الہی قوانین کے ساتھ ہم آہنگ کرنے کی کوشش کرتا ہے۔ اپنے تجربے میں خود کو قائم کرنے کے لیے، وہ دوسروں کے ساتھ بات چیت کرنے کی ضرورت محسوس کرتا ہے۔ یہی وجہ ہے کہ پانچواں چکر تمام عظیم تعلیمات کا ماخذ ہے۔ حلق میں اس کا مقام، آواز کی ہڈیوں کے قریب، ایک کھلاڑی کے لیے رابطے کی اہمیت پر زور دیتا ہے جس کی کمپن اس سطح پر ہوتی ہے۔

کھلاڑی اس جہاز پر اہم توانائیوں کی صحیح سمجھ اور تزکیہ نفس، شعور کی وضاحت اور علم کے شعبوں سے گزرنے کے دوران حاصل ہونے والے تجربے کی وجہ سے قائم ہوتا ہے۔ اس کی حکمت کو سیاروں کے قوانین کے ساتھ ہم آہنگی کی ضرورت ہوتی ہے، اور اہم پران کی سمجھ اسے غیر معمولی اہمیت دیتی ہے۔ توانائیوں کا عدم توازن سیاروں کے قوانین کے ساتھ ہم آہنگی کی کمی کا عکاس ہے۔ تاہم، ان توانائیوں کے مربوط کام کے بغیر، ہم آہنگی ناممکن ہے۔

کھلاڑی کی تمام مخلوقات میں الہی موجودگی کی تفہیم، جو چوتھے چکر کے ذریعے سفر کے دوران حاصل ہوتی ہے، اسے اپنے اندر الہی کی تلاش کا باعث بنتی ہے، اور اس لیے اس کی توجہ آوازوں کی دنیا کی طرف مبذول ہو جاتی ہے، جو اب ایک نئے معنی اختیار کر رہی ہے۔ وہ اندرونی آوازوں کو محسوس کرنے کے قابل ہو جاتا ہے جو پہلے ناقابل سماعت تھیں، کیونکہ اس کی توجہ ارد گرد کی دنیا کے مظاہر کی طرف مبذول کرائی گئی ہے۔ اپنی توجہ اور احساسات کو اندر کی طرف موڑتے ہوئے اسے دھڑکتے دل کی آواز اور اس کی رگوں میں بہتے ہوئے خون کی آواز آتی ہے۔ یہ آوازیں اس کے اعصاب کو کھول دیتی ہیں جس کے نتیجے میں اس کے ادراک کو وسعت ملتی ہے۔

الفاظ جانتے ہیں کہ تمام علم اندر ہے، لیکن وہ پانچویں چکر میں ہی حقیقت بن جاتے ہیں۔ اعصاب کے کھلنے سے اندرونی آوازیں نکلتی ہیں۔ یہ کمپن، بدلے میں، نفسیاتی توانائی کو متاثر کرتی ہے، اور یہ جسم میں کیمیائی عمل میں تبدیلی سے ظاہر ہوتا ہے. نتیجے کے طور پر، کھلاڑی کی نفسیات تجربے کی نئی جہتیں کھولتی ہے۔ نتیجہ خیز سمجھ کو علم کہا جاتا ہے۔

چوتھے چکر میں، کھلاڑی تجربہ حاصل کرتا ہے، لیکن سمجھ کی کمی ہے۔ توانائی میں اضافہ جو چوتھے سے پانچویں چکر میں منتقلی کے ساتھ ہوتا ہے شعور کو بلند کرتا ہے، اور کھلاڑی کو نئے تناظر پیش کیے جاتے ہیں۔ پہلے سائیکل کی سطح پر، توانائی کی حرکت کی صرف چار سمتیں ہیں، جن کی نمائندگی اس سائیکل کی گرافک نمائندگی میں پنکھڑیوں سے ہوتی ہے۔ دوسرے میں چھ ہیں۔ دوسرے چکر سے تیسرے میں منتقلی سے چار نئی سمتیں کھلتی ہیں، اور تیسرے سے چوتھے میں منتقلی کے دوران دو مزید شامل کیے جاتے ہیں - کل بارہ۔ پانچویں چکر میں سولہ سمتیں کام کرتی ہیں، کھیل کی نوعیت کی سمجھ کو یکسر بڑھاتی ہیں۔ یہ نیا نقطہ نظر تمام عظیم مذہبی تعلیمات کو جنم دیتا ہے۔

اگر کوئی کھلاڑی جو پانچویں چکر تک پہنچ گیا ہے روحانی روایت کا رکن ہے تو وہ اس کی ترقی میں ایک نئی کڑی بن سکتا ہے۔ یا وہ اس تعلیم کو چھوڑ کر ایک آزاد مفکر، بزرگ، نبی یا ولی بن سکتا ہے۔

اس ہوائی جہاز پر، کھلاڑی انسان ہونے کا حقیقی معنی سیکھتا ہے۔ اکثر یہ تیسرے چکر کی سطح سے براہ راست حاصل کیا جاتا ہے ایک تیر کے ساتھ جو بے لوث خدمت کے میدان سے نکلتا ہے۔
