# منصوبہ 42. اگنی کا منصوبہ (اگنی-لوکا)

اگنی اسی الہی جوہر کے لامتناہی چکراتی پنر جنم کا خالص ترین مظہر ہے۔ آگ ایک ہی وقت میں روح، روح اور جسم ہے۔ یہ پوری دنیا، متنوع مخلوقات اور مظاہر سے بھری ہوئی، بشمول انسان، الہی آگ سے پیدا ہوئی۔ دیوتا کی شبیہ، آگ کی علامت ہے، کے تین چہرے ہیں، جو تین قسم کی آگ کی نمائندگی کرتے ہیں: پاواکا - برقی آگ، پاوامان - رگڑ سے پیدا ہونے والی آگ، اور شوچی - دیوتاؤں کی آگ، جسے رگ وید میں ویشوانار کہا جاتا ہے - ایک زندہ مقناطیسی آگ جو پوری کائنات میں پھیلی ہوئی ہے۔ لفظ Vaishvanara بھی اکثر اعلیٰ ذات کے لیے استعمال ہوتا ہے۔

اگنی لوکا میں داخل ہونے والا کھلاڑی پیدائش کے نتیجے میں فارم لینے کے لیے تیار ہے۔ اگنی آگ کا دیوتا ہے۔ آگ توانائی کا مجموعی مظہر ہے۔ جسم میں یہ آگ ہی زندگی ہے۔ یہ محبت اور تحفظ کا احساس ہے۔ آگ نے لوگوں کو جنگلی جانوروں کے حملے سے اس وقت محفوظ رکھا جب وہ غار میں رہتے تھے۔ لیکن آگ اگنی کے مظاہر میں سے صرف ایک ہے۔ ہوا اور پانی کے عناصر کے ساتھ، اس نے زمین کی تشکیل میں حصہ لیا اور تمام موجودہ شکلوں کا پیشوا ہے۔ آگ روشنی کا ایک ذریعہ بھی ہے، جو رنگوں کا مجموعہ ہے۔ اس طرح، آگ رنگوں اور شکلوں دونوں کا ذریعہ ہے جو ظاہری دنیا کا نچوڑ بناتی ہے۔

آگ توانائی کا ایک مجموعی مظہر ہے، اس کا موصل۔ اس جہاز میں داخل ہونے والا کھلاڑی سمجھتا ہے کہ اس کا جسم بھی صرف ایک ذریعہ ہے۔ اسی لیے آگ کو انسان اور خدا کے درمیان ثالث کے طور پر دیکھا جاتا ہے۔ تمام مذہبی رسومات اگنی کی موجودگی میں ایک ابدی گواہ کے طور پر انجام دی جاتی ہیں۔ اور چونکہ آگ کا دیوتا، اگنی، انسانی فطرت کا عکاس ہے، اس لیے کھلاڑی خود فریبی کے ناممکنات کو محسوس کرتا ہے، کیونکہ گواہ ہمیشہ موجود ہوتا ہے۔ جو کھلاڑی ایک نئی شکل اختیار کرنے کے راستے پر ہے وہ اس علم کے ساتھ ایسا کرتا ہے کہ وہ جو کردار ادا کرے گا وہ سیاروں کے قوانین کے مطابق ہونا چاہیے۔ کوئی بھی انحراف خود فریبی کا باعث بنتا ہے، اور یہ ناگزیر طور پر توانائی کی سطح میں کمی کا باعث بنتا ہے۔

ہندو افسانہ بتاتا ہے کہ کس طرح ایک دن اگنی نے کائنات کو دریافت کرنے کا فیصلہ کیا۔ اس نے ہوا جیسی شکل اختیار کی اور کنول کی پنکھڑی پر کائنات میں سفر کیا۔ لیکن تھوڑی دیر بعد وہ تھک گیا اور آرام کے لیے جگہ تلاش کرنے لگا۔ جلد ہی اس نے ابدی پانیوں کی سطح پر ایک گھونسلہ دیکھا۔ اس گھونسلے میں اس نے اپنی آگ جلائی۔ پانی ورون کی بیویاں تھیں، اگنی کا ایک اور مظہر۔

خدائی آگ ان عورتوں کی خواہش سے بھڑک اٹھی، اور جلد ہی وہ جماع کے لیے تیار ہو گئیں۔ اگنی نے بیج ڈالا، اور وہ زمین بن گیا۔ اس طرح، ہمارا سیارہ اگنی کی تخلیق ہے، اس آگ سے پیدا ہوا جسے اس نے گھونسلے کے بیچ میں جلایا تھا۔ جدید سائنس کا دعویٰ ہے کہ زمین کبھی آگ کا گولہ (اگنی) تھی۔ پانی نے زمین کی سطح کو ٹھنڈا کر دیا جس سے زندگی کے ظہور کا امکان پیدا ہو گیا۔ اب بھی، آگ سیارے کے مرکز میں موجود ہے، جو خود کو آتش فشاں پھٹنے سے ظاہر کرتی ہے جو زمین کی گہرائیوں سے سرخ گرم لاوا کو نکالتی ہے۔ جب یہ اندرونی آگ مر جائے گی تو اس سیارے پر زندگی ختم ہو جائے گی۔
