# منصوبہ 44. جہالت (اودیا)

ایک کھلاڑی جو جہالت کے میدان میں داخل ہوتا ہے وہ وجود کی فریبی نوعیت کو بھول جاتا ہے اور بعض جذباتی کیفیتوں یا حسی ادراک سے منسلک ہو جاتا ہے۔ کھلاڑی کی توانائی، جہالت کے سانپ کے ڈسے ہوئے، پہلے چکر کی سطح اور حواس باختہ ہو جاتی ہے۔ مایا (وہم) کی نوعیت کی سمجھ میں کمی اس کی عقل پر بادل چھا جانے کا باعث بنتی ہے اور بعض حالتوں کے ساتھ شناخت کا باعث بنتی ہے۔

ودیا کا مطلب ہے "علم، علم"، اور نفی کا سابقہ ہے۔ علم کی کمی جہالت ہے۔ علم ایک کھلاڑی کی طرف سے کھیل میں اپنے کردار کو سمجھنا ہے، وہ اس وقت جہاں کہیں بھی ہو۔ ایودیا کا تصور ذہن کی سطح سے مراد ہے۔ ذہنی دائرے سے باہر، کوئی جہالت موجود نہیں ہے۔ حقیقت کا ہمارا ادراک صرف ہماری اپنی شخصیت کا عکس ہے۔ دماغ سے باہر کچھ بھی نہیں ہے، لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ کھلاڑی اور اس کے دماغ کے علاوہ کچھ بھی نہیں ہے. ناموں اور شکلوں کی دنیا بھی موجود ہے، لیکن کھلاڑی اس دنیا کو کس طرح سمجھتا ہے اس کا انحصار اس کے دماغ کی حالت پر ہوتا ہے، جس کا تعین پلےنگ بورڈ پر اس کی پوزیشن سے ہوتا ہے۔

کچھ کے لیے یہ دنیا لذت کی جگہ ہے، دوسروں کے لیے جہنم ہے۔ ہر ذہن کھلاڑی کے جمع کردہ کرما کے مطابق، ارد گرد کی دنیا کو اپنے طریقے سے سمجھتا ہے، کچھ چیزوں کو زیادہ اور دوسروں کو کم اہم سمجھتا ہے۔ حقیقی علم حقیقت کی تفہیم کا مطلب ہے، قدر کے فیصلوں سے پاک اور حسی ادراک کی اشیاء سے لگاؤ، جو مسلسل بدلتی رہتی ہیں، عارضی اور اس لیے غیر حقیقی ہیں۔

صرف اس صورت میں جب کھلاڑی اپنی آواز، اپنے "میں"، اپنے وجود کی آواز کی مسلسل پیروی کرنے کا انتظام کرتا ہے، تب ہی وہ اپنے دماغ کا شکار نہیں ہوگا۔ ذہن خواہش کے جنگل میں رہنے والا ایک شیر ہے، جو شکار سے بھری ہوئی حقیقت سے گھرا ہوا ہے۔ صرف اپنی اندرونی آواز کی پیروی کرکے، کھلاڑی شیر کے چنگل میں گرنے سے بچ سکتا ہے اور حسی جہاز پر واپس گرنے سے بچ سکتا ہے۔ ورنہ صحیح علم کے تیر سے اٹھنے کے لیے اسے پھر سے شروع کرنا پڑے گا۔ جہالت کا میدان بجا طور پر پانچویں چکر کی سطح پر، پلےنگ بورڈ کی پانچویں قطار میں واقع ہے۔ یہاں حکمت کا میدان ہے، اور صرف یہیں اس کا مخالف، جہالت، پایا جا سکتا ہے۔ لاعلمی میں، کھلاڑی صرف وہی حقیقت مانتا ہے جو jnana کے خالی صفحے پر لکھا جاتا ہے (فیلڈ 37 پر تبصرہ دیکھیں، "jnana")۔ اس طرح، صرف اس سطح پر چڑھنے سے جہاں حقیقی علم اور حکمت ممکن ہے، جہالت کا خاتمہ ممکن ہو جاتا ہے۔
