# منصوبہ 45 صحیح علم (سوودیا)

اگر علم سچائی کا ادراک ہے تو "صحیح علم" میں آگاہی اور طرز عمل (عمل) شامل ہے۔ یہ امتزاج کھلاڑی کو آٹھویں جہاز پر لے جاتا ہے، کائناتی بھلائی کا میدان۔ اور اب صرف ایک قدم اسے مقصد سے الگ کرتا ہے۔ وہ اپنے آپ کو ایک مائیکرو کاسم میں ایک میکروکوسم کے طور پر جانتا ہے، ایک قطرہ میں بند ایک سمندر۔

ہندو روایت میں، ودیا (علم) کے چودہ پہلو ہیں، جنہیں علامتی طور پر سچائی کے پہیے کے ترجمان کے طور پر دکھایا گیا ہے۔ علم کے ان چودہ شعبوں میں وہ سب کچھ ہے جو انسان کو حقیقت جاننے اور سمجھنے کے لیے درکار ہے۔ یہ چار وید ہیں، چھ شاستر، دھرم، نیا (منطق)، میمسا (تنقیدی تفہیم) اور پران۔ تاہم، ایک صنعتی معاشرے میں علم ایک نئی شکل اختیار کرتا ہے۔ اب علم صرف وہی ہے جو کمپیوٹر میں داخل کیا جا سکتا ہے، یعنی معلومات۔ لیکن انسانی دماغ کمپیوٹر سے زیادہ ہے۔ اور صحیح علم کے لیے تجربے کی ضرورت ہوتی ہے۔

صحیح علم علم میں ایک نئی جہت کا اضافہ کرتا ہے، ماضی، حال اور مستقبل کے اتحاد کے بارے میں آگاہی، جو ایک ہی وقت کے تسلسل کے پہلو ہیں۔ اگرچہ حکمت ایک رویے کا حکم دے سکتی ہے، صحیح علم کے لیے اس کے برعکس کی ضرورت پڑ سکتی ہے۔ شاگردوں نے، حکمت سے رہنمائی کرتے ہوئے، مسیح کو مسترد کر دیا۔ صحیح علم کے مطابق، مسیح نے اپنے آپ کو صلیب پر مرنے کی اجازت دی، یہ جانتے ہوئے کہ لطیف اصول ہمیشہ مادی شکلوں کی قدر سے زیادہ ہوتے ہیں۔

صحیح علم شعور کی خوراک ہے، اسے مذہبیت کی کمی، حسد، حسد، حسد، جہالت، تشدد، خود غرضی، تمس اور منفی ذہن کی جڑت کے سانپوں سے بچانا ہے۔ صحیح علم اندرونی آواز کو مضبوط کرتا ہے۔ سوودیا دماغ کے شیر کو قابو کرتی ہے اور خواہشات کے جنگل کو ارتقاء کے ایک کھلتے ہوئے باغ میں بدل دیتی ہے۔ لفظ ودیا اصل vid سے آیا ہے، جس کا مطلب ہے "جاننا"۔ علم کی سب سے قدیم شکل سمادھی کی حالت ہے، جس میں جواب حقیقت کے ساتھ براہ راست تعامل کے ذریعے آتا ہے۔ لہذا، ہندو روایت کے تمام علم کو درشن کہا جاتا ہے (لفظ درشن کا مطلب ہے "وژن" یا "تجربہ")۔ حقیقی علم کا ظہور ادراک کے موضوع اور معرفت شدہ چیز کے مکمل انضمام سے ہوتا ہے۔ یہ ودیا ہے، صحیح علم۔

صحیح علم کا میدان کھیل کی پانچویں قطار کے پانچویں چکر کو مکمل کرتا ہے۔ اس مرحلے پر، کھلاڑی کائنات کے ساتھ اپنے اتحاد کے بارے میں مکمل آگاہی تک پہنچ جاتا ہے، وہ حتمی حقیقت کے ساتھ ضم ہو جاتا ہے اور رودر (شیوا) کے جہاز پر چڑھ جاتا ہے، جو کائناتی بھلائی کا جہاز ہے۔
