# منصوبہ 46 امتیازی سلوک (وویکا)

غیر معمولی دنیا میں موجود ہر چیز حقیقت نہیں ہے۔ ادراک کی اشیاء وقت کے ساتھ بدلتی ہیں، وہ نشوونما پاتی ہیں، بڑھتی ہیں اور گرتی ہیں۔ لیکن حسی ادراک کی یہ چیزیں حقیقت کا مکمل بھرم پیدا کرتی ہیں۔ ایک شخص معروضی دنیا کو بہت اہمیت دیتا ہے اور حسی ادراک کی اشیاء سے شناخت کرنے کی خواہش پیدا کرتا ہے۔ ویویکا یا امتیاز وہ طاقت ہے جو اسے مادی لگاؤ کی خواہش میں پڑنے سے بچاتی ہے۔ یہ کھلاڑی کی اندرونی حکمت کی آواز ہے، جس کی مدد سے وہ لطیف کو مجموعی سے ممتاز کر سکتا ہے، ہر مظاہر میں اسم کو دیکھ سکتا ہے۔

ویویکا اس سے قبل گیم میں نظر نہیں آ سکے تھے۔ کھلاڑی صحیح علم کے میدان سے گزر کر ہی یہاں پہنچ سکتا ہے (45)۔ اگر کھلاڑی صحیح علم کا تیر مارتا ہے تو وہ فوراً کائناتی بھلائی کے جہاز پر چڑھ جاتا ہے۔ دوسری صورت میں، اسے کھیل کے مزید راستے کا تعین کرنے کے لیے امتیازی سلوک کی فیکلٹی کا سہارا لینا پڑتا ہے۔

مظاہر کی دنیا کے بنیادی عناصر پانچویں چکر تک کی سطح پر ہیں۔ یہ عمارت کے بلاکس ہیں جو تمام مجموعی مظاہر کی بنیاد بناتے ہیں۔ ان عناصر کی موجودگی کھلاڑی کی کمپن لیول کا تعین کرتی ہے جب تک کہ اس کے اعمال ان چکروں سے آتے ہیں۔ لیکن چھٹا چکر ان عناصر سے باہر ہے۔ اب ظاہر ہونے والی مایا کھلاڑی کے شعور کو تھوڑا سا متاثر کرتی ہے۔

جب کوئی کھلاڑی سمجھداری کے میدان میں داخل ہوتا ہے، تو اسے فوراً ساتویں چکر میں واقع خوشی کے جہاز پر پہنچا دیا جاتا ہے۔ ساتویں چکر میں کھلاڑی ہر قسم کے تشدد سے پرے ہے جو حقیقی خوشی کا سبب ہے۔ لیکن چھٹا چکر اب بھی یہاں ہے، اور یہاں امتیازی سلوک کی ضرورت ہے۔ چھٹے چکر کو روایتی طور پر "تیسری آنکھ" کہا جاتا ہے۔ ہماری دونوں آنکھیں صرف وہی دیکھتی ہیں جو موجود ہے، جو ماضی میں تھا اور جو حال میں ہے۔ اور "تیسری آنکھ" کھیل میں مستقبل کے مواقع کو جاننے کی طاقت دیتی ہے، اور یہ چھٹے چکر کی قیمتی خصوصیات میں سے ایک ہے: مستقبل میں گھسنے کی صلاحیت۔ اور یہ کوئی فنتاسی نہیں ہے بلکہ اس کا براہ راست اندازہ ہے کہ کیا ہوگا۔

وویکا امتیاز کوئی ایسی چیز نہیں ہے جو ہم میں ایک لمحاتی زندگی میں پیدا ہوتی ہے۔ یہ لوگوں کی بڑی تعداد کی نسلوں کے ذریعے جمع کردہ اور اجتماعی لاشعور میں موجود تجربے کو استعمال کرتا ہے۔ اس طرح، کھلاڑی کے پاس تجربے کا ذخیرہ ہے، جو اب شعوری سطح پر ہے۔

امتیاز وہ استاد ہے جو ہر کھلاڑی کے سر (ساتواں چکر) کے اوپر بیٹھتا ہے اور زندگی میں ان کی رہنمائی کرتا ہے۔ کھلاڑی سماجی اور سیاسی قوانین کی خلاف ورزی کر سکتا ہے، لیکن Viveca کی آواز سے بچنا بالآخر ناممکن ہے۔

جب تک کھلاڑی چھٹے چکر تک نہیں پہنچ جاتا، لفظ "تعصب" ان کے لیے بہت کم معنی رکھتا ہے۔ لیکن چھٹے چکر سے گزرنے کا تعین کرما کے نرد کے گرنے اور وویکا کی اندرونی آواز کے اشارے سے ہوتا ہے۔
