# منصوبہ 47. غیر جانبداری کا منصوبہ (سرسوتی)

انسانی جسم میں نفسیاتی توانائی ریڑھ کی ہڈی کی مرکزی اعصابی نہر یا سرسوتی سے بہتی ہے۔ یوگا فلسفہ کے مطابق، توانائی کا یہ بہاؤ پہلے چکر سے شروع ہوتا ہے اور دھیرے دھیرے اونچا ہوتا جاتا ہے جب کھلاڑی ایک قطار سے دوسری قطار میں آگے بڑھتا ہے۔ یوگا کا حتمی مقصد اس توانائی کو سر کے اوپری حصے میں واقع ساتویں چکر تک بڑھانا ہے۔

انسانی جسم میں توانائی کی تین اہم اقسام ہیں: برقی، مقناطیسی اور غیر جانبدار۔ برقی توانائی شمسی توانائی ہے، یہ انسانی جسم کے دائیں جانب غالب ہے۔ مقناطیسی توانائی قمری ہے، یہ بائیں جانب غالب ہے۔ عام حالت میں، یا تو برقی یا مقناطیسی توانائی (مثبت یا منفی، شمسی یا قمری) غالب ہوتی ہے۔

نیوٹرل یا سائیکک انرجی اس وقت حاصل ہوتی ہے جب شمسی اور قمری اصول توازن میں ہوتے ہیں اور پھر یہ توانائی ریڑھ کی ہڈی کے ساتھ بہنا شروع ہوجاتی ہے۔ چھٹے چکر کے نیچے، اس توانائی پر قابو پانا ناممکن تھا۔ مراقبہ کے دوران، چھوٹی دھڑکنیں محسوس کی جا سکتی ہیں، لیکن بظاہر بے ترتیب اور دماغ سے بے قابو۔ چھٹے چکر میں، منفی اور مثبت آہستہ آہستہ ختم ہو جاتے ہیں اور صرف غیر جانبدار رہ جاتے ہیں۔ سرسوتی طیارہ دیوی کا دائرہ ہے جو اسی نام کی حامل ہے۔ یہاں کھلاڑی خالص موسیقی سے گھرا ہوا ہے اور ودیا، علم کی حالت میں رہتا ہے۔ سرسوتی، سیکھنے اور خوبصورتی کی دیوتا، اسے توازن حاصل کرنے اور وجود کے برقی مقناطیسی میدان کے اثرات سے باہر ہونے کا موقع فراہم کرتی ہے۔ اب وہ صرف کھیل دیکھ سکتا ہے۔

تین اعصاب جو دماغ میں "تیسری آنکھ" کے علاقے میں جڑتے ہیں (صرف درمیانی بھنو کے اوپر) تین قسم کی توانائی کے بہاؤ کے ذمہ دار ہیں۔ ان ناڑیوں کے نام پنگلا، ایڈا اور سوشمنا ہیں: شمسی، قمری اور غیر جانبدار؛ یا برقی، مقناطیسی اور غیر جانبدار۔ ان کے سنگم کو پریاگ کہا جاتا ہے، اور یہ نام اکثر "تیسری آنکھ" کے معنی میں استعمال ہوتا ہے۔ سشمنا پوشیدہ رہتی ہے، جبکہ آئیڈا اور پنگلا کی نمائندگی دو آنکھوں سے ہوتی ہے۔ ہندوستانی اساطیر میں، سب سے اہم مقدس مقامات میں سے ایک پریاگ راج ہے، جہاں تین سب سے مقدس دریا، گنگا، جمنا اور سرسوتی شامل ہوتے ہیں۔ گنگا اور جمنا ایڈا اور پنگلا ہیں۔ یہ دونوں ایسے ہیں جیسے انسان کی دو آنکھیں دکھائی دیتی ہیں۔ دریائے سرسوتی پوشیدہ ہے، یہ زمین کی گہرائیوں سے پریاگ کی طرف بہتا ہے۔ اسی علامت کو گریکو رومن تصویر میں الہی شفا دینے والے Aesculapius کے عملے میں دیکھا جا سکتا ہے۔ مرکزی پروں والے عملے کے گرد دو سانپ گھوم رہے ہیں۔ یہ سانپ ایڈا اور پنگلا ہیں اور چھڑی سوشمنا ہے۔
