# منصوبہ 48۔ شمسی منصوبہ (یمونا)

چھٹے چکر میں، کھلاڑی مرد، شمسی اصول اور مادہ، قمری کے درمیان توازن قائم کرتا ہے۔ عناصر کا یہ ہم آہنگ امتزاج ایک مبصر خود کو تخلیق کرتا ہے جو نہ مردانہ ہے اور نہ ہی مونث، بلکہ دونوں کا ہم آہنگ مجموعہ ہے۔

شمسی طیارہ مردانہ توانائی کا طیارہ ہے۔ جب تک کھلاڑی یہ محسوس کرتا ہے کہ وہ مرد ہے یا عورت، وہ اپنے اندر مخالف فطرت کو قبول کرنے کے قابل نہیں ہوتا، بالکل اسی طرح جیسے میدان میں موجود کوئی بھی کھلاڑی اپنے عمل کا خود اندازہ نہیں لگا سکتا، کیونکہ اس کا کھیل سے لگاؤ اور اس کے اس میں کردار امکانی ادراک کو خارج کرتا ہے۔ ایک ہی وقت میں، ریفری کے طور پر کام کرنے والا شخص، کھیل سے باہر ہونے کی وجہ سے، کسی بھی ذاتی مفاد سے آزاد ہے۔ وہ کسی بھی ٹیم سے وابستہ نہیں ہے۔ وہ ایک آزاد مبصر ہے جو کھلاڑیوں کی طرف سے کی گئی غلطیوں اور قوانین کی خلاف ورزیوں کو دیکھنے کے قابل ہے۔

جب ایک کھلاڑی جس کی کمپن نچلے چکروں کی سطح پر ہوتی ہے وہ شمسی منصوبہ بندی سے متاثر ہوتا ہے، اس کا پہلا محرک تباہی، طاقت، خود شناسی ہے۔ بہت زیادہ سورج کی روشنی پورے سیارے کو جلا سکتی ہے۔ سورج کو متوازن کرنے کے لیے چاند کی ضرورت ہے۔ جو کھلاڑی یہاں آتا ہے، حکمت اور صحیح علم کے میدانوں سے گزر کر، اس کو سمجھتا ہے اور اپنی توانائیوں کے بہاؤ کو متوازن کرنا سیکھتا ہے۔

چھٹے چکر کے نیچے، شمسی اور قمری توانائیاں ایک دوسرے کے ساتھ جڑی ہوئی ہیں، لیکن یہاں وہ ضم ہو کر ایک ہو جاتی ہیں۔ ایک پورے کا یہ احساس تپش کے جہاز کو نمایاں کرتا ہے۔

شمسی اور قمری توانائی کی نوعیت اور انسانی جسم میں ان کے کام کو بہتر طور پر سمجھنے کے لیے، الیکٹرک بیٹری کی درج ذیل مثال پر غور کریں۔ ایک بیٹری کی طرح، انسانوں میں ایک اینوڈ اور ایک کیتھوڈ، مثبت اور منفی قطب ہوتے ہیں۔ جب دونوں کو ایسے محلول میں رکھا جاتا ہے جو کرنٹ چلانے کے قابل ہو تو بجلی پیدا ہوتی ہے۔ اینوڈ مثبت طور پر چارج کیا جاتا ہے اور عام طور پر تانبے سے بنا ہوتا ہے۔ تانبا سرخ رنگ کا ہے اور یہ ایک شمسی دھات ہے جو مریخ کی آگ کے نشان سے وابستہ ہے۔ کیتھوڈ کے لئے، زنک استعمال کیا جاتا ہے - ایک چاند کی دھات، ایک شاندار سفید نیلے رنگ کا. الیکٹرک چارجز انوڈ کے ارد گرد جمع کیے جاتے ہیں. یہ انسانی جسم میں برقی (مرد) اصول کی علامت ہے۔

انسانی جسم میں، پنگلا اعصاب وہی ہے جو یمونا، شمسی جہاز ہے. شمسی توانائی کا براہ راست تعلق دائیں نتھنے سے ہے۔ جب سانس لینے میں دائیں نتھنے کا غلبہ ہوتا ہے تو پنگلا غالب ہوتا ہے، جو حیاتیاتی کیمیائی عمل، سانس اور نبض کے دوران ہونے والی معمولی تبدیلیوں سے منسلک ہوتا ہے۔ پنگلا تمام تخلیقی سرگرمیوں کے لیے توانائی کا ذریعہ ہے۔ جب کوئی اس کے زیر اثر ہوتا ہے تو مراقبہ ناممکن ہو جاتا ہے۔ یوگک پرانایام تکنیکوں میں، "شمسی سانس لینے" کو اکثر تجویز کیا جاتا ہے۔ اس کا مطلب صرف دائیں نتھنے سے سانس لینا ہے۔

جمنا (جمنا) ان تین مقدس دریاؤں میں سے ایک ہے جو شمالی ہندوستان کے صوبہ اتر پردیش میں پریاگ راج (اب الہ آباد) میں ملتے ہیں۔ کرشنا کی پیدائش جمنا کے کنارے پر ہوئی تھی۔
