# منصوبہ 49. قمری منصوبہ (گنگا)

اس جہاز میں داخل ہونے والا کھلاڑی خود کو خواتین کی مقناطیسی توانائی کے منبع پر پاتا ہے۔ یہاں یہ ریڑھ کی ہڈی کے بائیں جانب واقع ida-nadi اعصاب کے زیر اثر ہے۔ آئیڈا، اپنی نسائی (پرورش بخش) فطرت کے مطابق، جسم کے لیے پرورش کا ذریعہ سمجھا جاتا ہے۔ ایک عورت ہمیشہ مقناطیسی، پرکشش ہوتی ہے، جبکہ مرد برقی اور طاقت سے بھرپور ہوتا ہے۔

انسان میں مقناطیسی توانائی کا نفسیاتی توانائی سے گہرا تعلق ہے۔ ایک کھلاڑی جو زیادہ نفسیاتی توانائی پیدا کرنے کے قابل ہوتا ہے اس طرح ایک ذاتی مقناطیسیت تیار کرتا ہے جو اس طاقت کے زیر اثر آنے والوں کو اپنی طرف کھینچتا ہے۔ مقناطیسیت دراصل توازن کا مظہر ہے۔ مقناطیسی قوت کسی بھی مادے کے شمالی اور جنوبی قطبوں کے تعامل سے پیدا ہوتی ہے جو اس توانائی کو ذخیرہ کر سکتی ہے۔ جب ایک قطب سے دوسرے قطب تک توانائی کا بہاؤ بغیر کسی رکاوٹ کے ہوتا ہے تو ایک مقناطیسی میدان پیدا ہوتا ہے۔ اسی طرح، اگر کوئی شخص ایسے وقت میں مراقبہ کرتا ہے جب بائیں نتھنے سے سانس لینے کا غلبہ ہوتا ہے، تو اس میں نفسیاتی توانائی کا مسلسل بہاؤ ہوتا ہے۔

مراقبہ کے ذریعے کھلاڑی قمری طیارے میں داخل ہوتا ہے۔ یہاں وہ نسائی اصول کی سمجھ حاصل کرتا ہے۔ اسے معلوم ہوتا ہے کہ پورے چاند کے دوران انسانی جذبات کی لہریں اور سمندر کی لہریں چاند کے اثر کا نتیجہ ہیں، جس کی مقناطیسیت پورے سیارے تک پھیلی ہوئی ہے۔ اگرچہ قمری چکر اور پاگل پن کے درمیان تعلق معلوم ہے، لیکن جو کھلاڑی قمری طیارے میں داخل ہوا ہے اسے ڈرنے کی کوئی بات نہیں ہے۔ اس سطح پر، تمام توانائی ایک ہے، اور نسائی توانائی اپنی تباہ کن فطرت کھو دیتی ہے۔ یہاں یہ اپنے تخلیقی تعمیری مظہر میں ظاہر ہوتا ہے۔ بائیں (قندر کا) نتھنا نہ صرف مراقبہ کو فروغ دیتا ہے بلکہ موسیقی، رقص، شاعری سے لطف اندوز ہونے کو بھی فروغ دیتا ہے۔ قمری سانس لینے سے درد کو سکون ملتا ہے، دکھوں کو دور کرتا ہے، یہ شعور کی قوتوں کو بحال کرنے میں مدد کرتا ہے۔ Ida-nadi کھلاڑی کو قمری ہوائی جہاز، عقیدت اور قبولیت کے جہاز کی طرف لے جاتی ہے۔

یوگا کا عام اصول یہ ہے: دن کے وقت بائیں نتھنے پر غلبہ ہونا چاہئے اور رات کو دائیں نتھنے پر۔ دن کے وقت قمری سانس لینا ضروری ہے تاکہ شمسی توانائی کی برتری کی تلافی کی جاسکے، اور شمسی - رات کو چاند کی برتری کو متوازن کرنے کے لیے۔
