# نوٹس

## دھرم

ایک داخلی قانون جو اس دنیا کے تمام مظاہر میں شامل ہے، اس کی سالمیت کی حمایت کرتا ہے۔ یہ صرف عقائد کا مجموعہ نہیں ہے جن کا حقیقت سے کوئی تعلق نہیں ہے بلکہ ایسے اصول ہیں جو ہم آہنگی اور خوشحال زندگی کی بنیاد کا کام کرتے ہیں۔ یہ عملی تعلیم ہے۔ یہ لفظ سنسکرت کی جڑ دھر سے آیا ہے، جس کا مطلب ہے "سپورٹ کرنا، ایک ساتھ باندھنا۔"

## وید

الہی، کامل علم، ہمہ گیر اور پوری ظاہری دنیا کو برقرار رکھنے والا۔ یہ علم سمادھی کی حالت میں رشیوں (سنتوں، بزرگوں، یوگا کے ماہر) نے حاصل کیا تھا۔ یہ علم چار صحیفوں میں پایا جاتا ہے:

1. رگ وید،

2. یجروید،

3. ساموید،

4. اتھرو وید۔

ہر وید تین حصوں پر مشتمل ہے: سمہتا - بھجن یا منتروں کا مجموعہ۔

برہمن، جس میں مختلف منتروں اور تقاریب کے استعمال کے لیے ہدایات موجود ہیں۔ بنیادی طور پر رسومات کے لیے وقف، ان میں بہت سی سبق آموز کہانیاں، فلسفیانہ مشاہدات اور گہرے خیالات بھی شامل ہیں۔

اپنشد فلسفیانہ مقالے ہیں جو ان رشیوں کے ذریعہ چھوڑے گئے علم کی تشریح پر مبنی ہیں جن پر یہ علم نازل ہوا تھا۔

## شروتی

کائناتی کمپن کی نہریں جو خلا کو بھرتی ہیں اور جادوئی طاقتیں رکھتی ہیں۔ ان میں اس ترتیب کا علم ہوتا ہے جس میں اس دنیا کی توانائیاں اس کی تخلیق کے وقت حرکت میں آتی ہیں، اور اس ترتیب کو کائناتی شعور کس طرح برقرار رکھتا ہے۔ وید شروتی ہیں۔

## اسمرتی

تخلیق شدہ دنیا کی اشیاء اور مظاہر میں شامل الہی علم اور قوانین کا عملی اطلاق۔ ان مقالات میں وہ قوانین موجود ہیں جو ہماری زندگی کو الہی بناتے ہیں۔ بہت سی سمریتیں ہیں جن میں سے چار کو اہم تسلیم کیا جاتا ہے:

1. منو اسمرتی،

2. یاجنوالکیہ اسمرتی،

3. سانکھیا اسمرتی،

4. پاراسرا اسمرتی۔

وید شروتی ہیں اور دھرم کے مختلف نکات پر بحث کرنے والی تمام کتابیں اسمرتی ہیں۔ یہ کتابیں ہندو روایت کی بنیاد ہیں جو قدیم بزرگوں نے رکھی تھیں۔

## پرانیں۔

اس کے بعد شروتی اور اسمرتی ہیں۔ وہ مخصوص مقدمات اور تاریخی حقائق کی مثال سے ویدوں میں بیان کردہ فلسفیانہ تعلیمات کو بیان کرتے ہیں۔ پرانوں کے اسلوب میں موجود تشبیہات اور استعاروں کی دولت سے اعلیٰ ترین فلسفیانہ سچائیوں کو سادہ انسانی الفاظ میں بیان کرنا ممکن ہو جاتا ہے۔ اسی وجہ سے پرانوں کو "پانچواں وید" بھی کہا جاتا ہے۔

## یوگا

لفظی معنی ہے "جوڑنا، متحد کرنا، باندھنا"۔ یہ ایک سائنس ہے جو اندرونی نشوونما کے لیے وقف ہے، سکون لاتی ہے اور دماغ کے کاموں میں مسلسل اتار چڑھاؤ اور تبدیلیوں کو روکنے کی صلاحیت پیدا کرتی ہے، جو کہ انسانی مصائب کا بنیادی سبب ہیں۔ یہ حسی سطح سے اوپر کی عادت کے ارتکاز، غیر منقسم توجہ، ابدی امن اور روشن خیالی کے دائروں میں جانا ممکن بناتا ہے۔ بہت سارے اسکول ہیں، جن میں سے ہر ایک جسم اور نفسیات کو بہتر بنانے کے اپنے طریقے اور طریقے پیش کرتا ہے۔ یوگا اسکولوں کے عمومی اہداف میں سے، شمسی اور قمری اصولوں کا اتحاد، خود مختار اعصابی نظام پر کنٹرول وغیرہ کو نوٹ کیا جاسکتا ہے۔ عام طور پر، یوگا کو تین بڑے شعبوں میں تقسیم کیا جاسکتا ہے:

1. کرما یوگا - بے لوث عمل کا یوگا۔

2. جننا یوگا - نفی کے ذریعے ذہنی اتار چڑھاؤ کو روکنے کا یوگا، مطلق سچائی کی طرف لے جاتا ہے۔

3. بھکتی یوگا - عقیدت، محبت اور خود کو دینے کا یوگا۔

یوگا کے مشہور اسکولوں میں درج ذیل ہیں:

- راجہ یوگا - آٹھ گنا راستے کا یوگا (یم، نیام، آسن، پرانایام، پرتیاہارا، دھرنا، دھیان اور سمادھی)۔

ہتھا یوگا یوگا ہے جو جسم کے ساتھ کام کرکے حواس کو تربیت دیتا ہے۔ یہ مشق راجہ یوگا کے بیان کردہ مقاصد کو حاصل کرنے میں مدد کرتی ہے۔

- ندا یوگا - یوگا، اندرونی دنیا کی آوازوں کے ساتھ کام کرنا۔

- لیا یوگا - کائناتی کمپن کے بہاؤ میں تحلیل؛ کریا یوگا اور کنڈالینی یوگا کے نام سے بھی جانا جاتا ہے۔

## ویدانت

ایک فلسفیانہ نظریہ، جسے اترا میمسا بھی کہا جاتا ہے اور فی الحال ہندو فکر میں غالب ہے۔ ویدانت کا تعلق نفس کی فطرت اور حقیقی اور غیر حقیقی کے درمیان فرق کے مطالعہ سے ہے۔ یہ اشیاء اور مظاہر کے تنوع کے پیچھے وحدت کی طرف اشارہ کرتا ہے، اور چیزوں کی اصل نوعیت کا علم دیتا ہے۔ ویدانت سکھاتا ہے کہ کس طرح ایک فرد "I" کی سوچ سے جو اعلیٰ "خود" سے الگ معلوم ہوتا ہے، کوئی بھی پہلے اور دوسرے کی بنیادی وحدت کی سمجھ میں آسکتا ہے، کہ تمام "میں" اس کا حصہ ہیں۔ ایک عظیم "میں"، برہمن۔ ویدانت کہتا ہے کہ ایک شخص اس کے ساتھ اتحاد حاصل کر سکتا ہے اور اس کے علاوہ، یہ سمجھ سکتا ہے کہ وہ کائناتی شعور ہے اور ہمیشہ رہا ہے، جو کہ وہم کے پردے سے خود سے الگ ہے۔ یہ "I" کی سائنس ہے جو صفات سے باہر موجود ہے، اس اصول کا اعلان کرتی ہے کہ "تم وہ ہو (عظیم ایک "میں")"۔

## سنکھیا

دنیا کی تخلیق کی تفصیل ظاہری دنیا کے ارتقاء کا نظریہ۔

## شلوکا

سنسکرت کا مصرعہ۔

## کرما یوگا

بے لوث عمل کا یوگا (کرما کا مطلب ہے "عمل")۔ اعمال میں وہ سب کچھ شامل ہے جو ایک فرد پیدائش کے لمحے سے موت تک کرتا ہے۔ کھلاڑی، اپنے اعمال سے منسلک، اپنے مقاصد کو حاصل کرنے کے لیے کوئی بھی ذریعہ استعمال کرتا ہے اور خود غرضی میں اندھا ہو کر دوسروں کو نقصان پہنچاتا ہے۔ جو اس قسم کے تعلق کے تابع نہیں ہے، وہ اپنے اعمال کو اس حد تک انجام دیتا ہے جہاں تک وہ ناگزیر ہیں۔ وہ علیحدہ دلچسپی کے ساتھ اپنے کرما کی پیروی کرتا ہے اور کبھی بھی جھوٹے ذرائع کا سہارا نہیں لیتا ہے۔ صحیح طریقے سے کیے جانے والے کرما کا مطلب ہے کہ کسی کو نقصان نہیں پہنچتا اور یہ دھرم کے قوانین کے مطابق ہے۔ دھرم کھلاڑی میں شامل قانون ہے جو اپنے دماغ کے رجحانات کے مطابق کرما کرتا ہے۔
