# منصوبہ 50۔ تپش کا منصوبہ (تپا لوکا)

جس طرح پانچویں چکر میں کھلاڑی کے لیے علم بنیادی اہمیت کا حامل تھا، اسی طرح یہاں، تپسیا کے جہاز پر، کھلاڑی کی تمام خواہشات کو تپسیا اور کفایت شعاری کی سخت محنت کرنے کی ہدایت کی گئی ہے۔ لفظ تپاس کا مطلب ہے "سنجیدگی"، "موت"، "جلنا"۔ یہ خود انکاری مراقبہ کی مشق ہے۔

تپا لوکا وجود کے سات بڑے طیاروں میں سے چھٹا ہے۔ یہ جگہ برہما کی رات کے آغاز کے ساتھ فنا نہیں ہوتی۔ یہاں جو عنصر غالب ہے وہ ہوا ہے، اور اس کے نتیجے میں اس جہاز پر موجود تمام مرکبات آسانی سے ایک دوسرے میں داخل ہو سکتے ہیں۔ اس حقیقت کے باوجود کہ تخلیق کے عناصر کے وجود کا رقبہ پہلے پانچ طیاروں تک محدود ہے، بعض لوکاس، خاص جگہوں پر جو خلا میں واقع ہیں، عناصر اب بھی موجود ہیں۔ جو لوگ اپنے آپ پر محنت کے نتیجے میں ترقی کرتے ہیں وہ ان کے شعور کی حالت کے مطابق ان دنیاوں میں بھیجے جاتے ہیں۔ تپا لوکا عظیم یوگیوں اور سنیاسیوں سے آباد ہے جو ایک ایسے راستے پر چلے گئے ہیں جہاں سے واپسی نہیں ہوتی، گہرے سنیاسی میں ڈوبے ہوئے ہیں، جس کا مقصد اگلے درجے تک جانا ہے، ستیہ لوکا۔

ترقی پذیر خود مبصر دیکھتا ہے کہ کرما بے کار رہ گیا ہے، اور یہ آگے بڑھنے کے لیے بہت زیادہ بوجھ بن جاتا ہے۔ اسے صرف توبہ اور پرہیزگاری کا شعلہ جلا سکتا ہے۔

کھلاڑی چوتھے چکر میں سدھرما کی مشق کے ذریعے یا آہستہ آہستہ، پانچویں چکر سے گزرتے ہوئے، شعور کو فروغ دینے اور قمری اور شمسی توانائی کے نظام میں مہارت حاصل کر کے براہ راست تپا لوکا تک پہنچ سکتا ہے۔ حقیقت کے ساتھ اتحاد کا تجربہ حسی دنیا کو اس کی تمام کشش سے محروم کر دیتا ہے۔ اب سے، تمام عناصر کھلاڑی کے اختیار میں ہیں۔ خلائی وقت کے تسلسل کی نوعیت میں گھسنے کی اس کی صلاحیت اسے تخلیق کے آغاز اور اختتام کو دیکھنے کی اجازت دیتی ہے۔ اپنے محدود جسم میں رہنے سے وہ لامحدود ہو جاتا ہے۔ کھلاڑی جانتا ہے کہ وہ فانی جسم میں ایک لافانی روح ہے۔ موت خوف کو متاثر کرنا چھوڑ دیتی ہے۔ اور یہاں کھلاڑی یہ سمجھنا شروع کر دیتا ہے کہ "تم وہ ہو" اور "میں ہوں" کا مطلب کیا ہے - سنسکرت میں یہ تت توم آسی اور ہمسا کی طرح لگتا ہے۔ کھلاڑی اب خود ایک پرمہمس بن جاتا ہے۔

مغرب میں ’’تیسری آنکھ‘‘ کا بہت چرچا ہے۔ اس رجحان کو سمجھنے کے لیے، کھلاڑی کو سنیاسی جہاز کی تمام مشکلات کا تجربہ کرنا چاہیے۔ اسے تواضع سے گزرنا ہوگا۔ اپنے آپ کو مرد یا عورت کے طور پر پہچاننے سے انکار کریں۔ اپنے بارے میں اس کی پوری سمجھ کو یکسر بدلنا چاہیے۔ اسے اپنے اندر الٰہی کی موجودگی کو تسلیم کرنا چاہیے۔ اسے اپنی لامحدود فطرت کو محسوس کرنا چاہیے۔ آواز اوم یہاں ان کا منتر بن جاتی ہے۔ یہ ایک کائناتی آواز ہے جو اس کے نظام میں گونج پیدا کرتی ہے اور اس کی توانائی کی سطح کو بلند کرنے میں مدد کرتی ہے۔ ہر لمحہ وہ اپنے اندر کی آواز سنتا ہے۔ طاقت سے بھری ہوئی، یہ آواز آہستہ آہستہ ہر جگہ پھیلتی جاتی ہے یہاں تک کہ یہ تمام استعمال کرنے والی ہو جاتی ہے، اپنے ارد گرد کی تمام اندرونی اور بیرونی آوازوں کو گھیر لیتی ہے۔ ہر شخص جو اس کے قریب ہوتا ہے پرسکون ہوجاتا ہے اور وہی آواز سننے لگتا ہے جو اس کے اپنے نظام سے پیدا ہوتی ہے۔

ہر کھلاڑی کا دوسرے کھلاڑیوں پر خاص اثر ہوتا ہے اس کا انحصار اس سطح پر ہوتا ہے جس پر وہ اس وقت واقع ہے۔ پہلے چکر کے کسی فرد کی موجودگی ایک خوفناک یا قابل رحم تاثر دیتی ہے۔ وہ یا تو جسمانی بقا کے لیے جارحانہ طور پر کوشش کرتا ہے، یا اسے حاصل کرنے میں اپنی نااہلی کی تلخی سے شکایت کرتا ہے۔ دوسرے چکر کا ایک شخص، اپنی جنسی خواہشات کی تسکین میں مصروف، لوگوں کو دلکش بنانے کی کوشش کرتا ہے، اس کی آواز موہک اور میٹھی ہے۔ ایک کھلاڑی جس کی وائبریشنز تیسرے چکر تک پہنچ چکی ہیں وہ مسلسل اپنے لیے ایک چیلنج کی تلاش میں ہے۔ وہ جہاں بھی ممکن ہو اپنے "I" کی تصدیق کرتا ہے، اور جب بھی ممکن ہو، ان خوبیوں کی مزید تصدیق کی تلاش میں جو وہ پہلے ہی حاصل کر چکا ہے۔ چوتھے چکر کا کھلاڑی اپنے آس پاس کے کھلاڑیوں کو متاثر کرتا ہے۔ اسے اپنا جذباتی مرکز مل گیا ہے اور وہ دھمکی آمیز کمپن پیدا نہیں کرتا ہے۔ کھلاڑی، جو کہ پانچویں چکر کی سطح پر ہے، اپنے تجربے سے بنایا گیا ایک آئینہ رکھتا ہے جس میں دوسرے کھلاڑی اپنا عکس دیکھ سکتے ہیں۔ چھٹے چکر کی انسانی موجودگی الہی کو کھولتی ہے۔ اس کے آگے، دوسرے کھلاڑی اپنی شناخت کھو دیتے ہیں، اندرونی رکاوٹیں تحلیل ہو جاتی ہیں، اور وہ اپنے شعور کو اس شخص کے شعور سے جوڑنے کی کوشش کرتے ہیں جس نے خود کو سنجیدگی کے منصوبے میں قائم کیا ہے۔
