# منصوبہ 51۔ زمین (پرتھیوی)

زمین ماں کے عظیم اصول کی علامت ہے۔ یہ وہ مرحلہ ہے جس پر شعور اپنا ابدی کھیل کھیلتا ہے جسے لیلا کہتے ہیں۔ یہاں کھلاڑی سمجھتا ہے کہ زمین صرف مٹی نہیں ہے، بلکہ مدر ارتھ ہے۔ کھلاڑی کو نئے نمونے اور ہم آہنگی، کھیلنے کے نئے طریقے دریافت ہوتے ہیں، جو پہلے نچلے چکروں میں شامل ہونے سے پیدا ہونے والی دھند میں اس سے پوشیدہ تھے۔

ہندوستانی روایت، جدید سائنس کی طرح، آگ کے گرم گولے سے زمین کی ابتدا کی بات کرتی ہے۔ شعلہ اپنا کام ختم کرنے کے بعد جو بچا تھا وہ زمین بن گیا۔ زمین نہ صرف ایک سیارہ ہے، بلکہ ایک زندہ جاندار، عظیم ماں، جس نے ہر اس چیز کو جنم دیا جو اب اس کے سینے پر موجود ہے۔ اور جس طرح ایک ماں بچے کو اپنا دودھ دیتی ہے، اسی طرح زمین تمام جانداروں کو خوراک، توانائی اور توانائی دیتی ہے۔

زمین چھٹے چکر کے لیے کھلاڑی کی علامت ہے۔ وہ ایک عظیم ہستی کا نتیجہ ہے۔ آگ میں اس کی حیرت انگیز پیدائش نے اسے بہت ساری شکلوں اور توانائی کے بہاؤ کو جنم دینے کی اجازت دی جس نے اس کی پوری سطح کو بھر دیا۔ وہ صبر اور تحمل ہے۔ اس حقیقت کے باوجود کہ اس کے بچے اس کے جسم کو کاٹ کر اس کی روح کو جلا دیتے ہیں، وہ انہیں ہیرے، سونا، پلاٹینم دیتی ہے۔ وہ بے لوث طریقے سے دھرم کے قانون کی پیروی کرتی ہے اور اونچ نیچ میں کوئی فرق نہیں کرتی ہے۔ اسی لیے زمین کا میدان چھٹے چکر میں واقع ہے۔ ہم اس کا جسم دیکھتے ہیں، پہلے چکر کا جسمانی طیارہ۔ جو ہم نہیں دیکھ سکتے وہ اس کی روح، اس کی سمجھ، اس کی سخاوت اور مہربانی، اس کی عظمت ہے۔ یہ وہ سمجھ ہے جو کھلاڑی کو اس وقت آتی ہے جب وہ چھٹے چکر میں پہنچ جاتا ہے۔ اس کے ڈرامے میں، وہ سورج، چاند اور غیرجانبدار توانائیوں کے آپس میں جڑے ہوئے دیکھتا ہے، جو اس کے اپنے مائیکرو کاسم میں مسلسل ہونے والے عمل کی عکاسی کرتا ہے۔

ایک عظیم ماں کی زندگی میں جھلکتی اندرونی حقیقت کا مشاہدہ کرتے ہوئے کھلاڑی لیلا کے جوہر میں داخل ہوتا ہے اور کھلاڑی بن جاتا ہے۔ سیالوں کے جہاز پر روانی کے اصول پر عبور حاصل کرنے کے لیے اسے تشدد کے جہاز کو نظرانداز کرنا پڑتا ہے۔ لیکن، جیسے ہی یہ امتحانات گزر جائیں گے، اگر وہ روحانی عقیدت کے سیل میں داخل ہو جائے گا تو اسے کائناتی شعور سے براہ راست تعلق قائم کرنے کا موقع ملے گا۔

اس طرح، اس وقت تک، زمین نے اپنے بچے، کھلاڑی کو پالا ہے، لیکن اب وہ اپنے کرما کے مطابق، اوپر یا نیچے جانے کے لیے اپنا کھیل بنا سکتا ہے۔ بعض اوقات کھیل کے دوران، کھلاڑی ہمدردی، حکمت، یا حقیقی علم کی کیفیتوں کا تجربہ کرتے ہوئے کئی درجے بڑھ جاتے ہیں۔ یہ تیر انہیں اونچے طیاروں تک لے جاتے ہیں۔ لیکن اگر حقیقت میں (وائبریشنز کی سطح کے مطابق) ان کا ان منصوبوں سے تعلق نہیں ہے، تو اس بات کی کوئی ضمانت نہیں ہے کہ وہ کائناتی شعور تک پہنچ جائیں گے۔ کسی نہ کسی طریقے سے، انہیں آگے بڑھنا ہوگا، اور گیم انہیں ایک سانپ دیتا ہے جو تموگنا اسکوائر (فیلڈ 72) سے زمین کے جہاز تک لے جاتا ہے، جہاں وہ ایک نئی کوشش کر سکتے ہیں۔ ہر بار جب کوئی کھلاڑی اونچے طیاروں پر چڑھتا ہے لیکن کائناتی شعور کو حاصل کرنے میں ناکام رہتا ہے، تو اسے اپنی مادر دھرتی کے پاس واپس جانا چاہیے۔

اور کھلاڑی زمین کو جتنا بہتر جانتا ہے، اتنا ہی گہرا وہ اس پرہیزگار توازن کی تعریف کر سکتا ہے جو اس کی سطح پر زندگی کو برقرار رکھتا ہے۔ پہلے چکر کے فرد کے لیے، وہ صرف ایک سینہ ہے جس سے کوئی جو چاہے لے سکتا ہے، نتائج کے بارے میں سوچے بغیر۔ چھٹے چکر والے شخص کو اس طرح کے رویہ کی ہلاکت خیزی کا احساس ہوتا ہے جب وہ دیکھتا ہے کہ جس سیارے سے وہ پیار کرتا ہے اسے بہت زیادہ خطرہ لاحق ہے اور اسے ناقابل تلافی نقصان پہنچ سکتا ہے۔
