# منصوبہ 52۔ تشدد کا منصوبہ (ہِمسا-لوکا)

ایک کھلاڑی جو چھٹے چکر میں پہنچ گیا ہے اسے تمام چیزوں کے اتحاد کا احساس ہوتا ہے۔ انسانی جسم صرف عارضی شکل کے طور پر کام کرتے ہیں۔ تمام کھلاڑیوں کا اصل جوہر ناموں اور شکلوں کے دائرے سے باہر موجود ہے۔ کھلاڑی جانتا ہے کہ موت صرف زندگی کے منظر نامے میں تبدیلی ہے۔ یہاں یہ خطرہ آتا ہے کہ کھلاڑی تشدد کا سہارا لینا شروع کردے گا، یہ اچھی طرح جانتے ہوئے کہ اس کے اعمال بالآخر دوسرے کھلاڑیوں کو حقیقی نقصان نہیں پہنچاتے۔

لیکن دنیا لیلا اور کرم کا منظر ہے۔ اور ہر کھلاڑی اپنی موجودہ زندگی کے دوران کائناتی شعور حاصل کر سکتا ہے۔ کرما کا قانون کہتا ہے کہ کھیل کو ختم کرنے کے لیے تمام کھلاڑیوں کو اپنا ڈرامہ آخر تک کھیلنے کا موقع دیا جانا چاہیے۔ چھٹے چکر سے نکلنے والا تشدد اس ہر جگہ موجود کرمی اصول سے مستثنیٰ نہیں ہے۔ یہ تشدد کے منصوبے کو ایک سانپ میں بدل دیتا ہے جو کھلاڑی کو چوتھے چکر کی پاکیزگی میں ڈال دیتا ہے، جہاں انہیں اپنے اعمال کا کفارہ ادا کرنا ہوتا ہے۔

اس سطح پر، ایسے افراد تھے جنہوں نے پوری تاریخ میں صلیبی جنگوں، جہاد اور دیگر "مقدس" جنگوں کا مطالبہ کیا۔ انسانی مصائب اور موت کے اس نہ ختم ہونے والے دھارے کے مرتکب ہمیشہ خود کو شعور کا عظیم مصلح سمجھتے ہیں۔ دوسرے کھلاڑی کے لیے اس سے بہتر ہو گا کہ وہ اپنی جان کو لاعلمی میں اذیت میں مبتلا کر کے مارا جائے - یہ جنونیوں کی حرکتوں کا جواز ہے جو تشدد کے جہاز پر ہیں۔ اور اس کے علاوہ، واقعی کوئی نہیں مرتا...

چھٹے چکر تک حقیقی تشدد ممکن نہیں ہے۔ نچلے چکروں میں کھلاڑیوں کی طرف سے پرتشدد کارروائیاں کی جا سکتی ہیں، لیکن کھلاڑی انہیں اپنے دفاع کے طور پر، بیرونی خطرے کے ردعمل کے طور پر سمجھتے ہیں۔ چھٹے چکر میں کھلاڑی کو احساس ہوتا ہے کہ باہر کا کوئی خطرہ نہیں ہے۔ پہلے چکر کا تشدد پیسے یا دیگر مادی سامان کی وجہ سے کیا جاتا ہے۔ دوسرے چکر کا تشدد جنسی اور خوشی سے منسلک ہے۔ اقتدار کی ہوس تیسرے چکر میں تشدد کو جنم دیتی ہے۔ چوتھے چکر کا ایک آدمی کرما سے چھٹکارا پانے کے لیے، پرانے اسکور کو طے کرنے کے لیے مارتا ہے۔ پانچویں چکر میں اگنوسٹک ازم تشدد کا انجن ہے۔ چھٹے چکر میں، ایک عقیدہ، فرقہ یا مذہب کا قیام لامحالہ اضافی طاقت کے ارتکاز کے لیے تحریک پیدا کرتا ہے۔ وہ لوگ جو لوگوں کے درمیان اس طرح کی چھدم مقدس جنگوں کے ذمہ دار ہیں وہ انتہائی سنیاسی تھے جو طاقت حاصل کرنے کے لئے سخت سنیاسی سے گزرے تھے۔ لیکن، اگر کرما ناگوار ہے، تو تپسیا خود ایک شخص کو ایک خطرناک قسم کی خلوت پسندی کی طرف لے جا سکتی ہے۔ کھلاڑی کا ماننا ہے کہ اس کے پاس تمام سچائی ہے — کہ وہ خود، حقیقت میں، خدا، یا کم از کم اس کا رسول ہے۔ تمام اختلاف کرنے والے فریب میں مبتلا ہیں، اور اس لیے انہیں "حقیقی" عقیدے میں تبدیل کرنے کے لیے کوئی بھی ذریعہ جائز ہوگا۔ جہالت میں رہنے سے بہتر ہے کہ وہ سمجھ کے مر جائیں۔

نچلے چکروں میں عمل کی آزادی نہیں ہے۔ چھٹے چکر میں کھلاڑی اپنی ذات کا مالک بن جاتا ہے اور تپسیا اور تپسیا کے ذریعے عظیم مواقع حاصل کرتا ہے۔ ہمسا لوکا میں طاقت تشدد بن جاتی ہے۔ کھلاڑی سب سے پہلے اپنی ذات کے حوالے سے تشدد کرتا ہے، پھر دوسروں کی طرف بڑھتا ہے۔ تشدد کو درست ثابت کرنے کے لیے اپنی غلطی پر مکمل اعتماد کی ضرورت ہے۔ ایسا اعتماد چھٹے چکر تک نہیں آتا۔ نچلے چکروں میں جو ردعمل تھا وہ اب روحانی انتشار سے زیادہ کچھ نہیں ہوتا جا رہا ہے۔

روانی اور روحانی محبت کی کمی کھلاڑی کو پاکیزگی میں اور بھی زیادہ تپسیا کی ضرورت کی طرف لے جاتی ہے، جہاں اسے کھیل کو جاری رکھنے اور روحانی محبت کی راہ تلاش کرنے کے قابل ہونے کے لیے دل سے توبہ کرنی چاہیے۔
