# منصوبہ 53۔ سیالوں کا منصوبہ (جالا لوکا)

پانی فطرت میں ٹھنڈا ہے، یہ گرمی جذب کرتا ہے، ٹھنڈک لاتا ہے۔ چھٹے چکر کی تپش کی گرمی، سادگی، کھلاڑی کو ظالم بنا دیتی ہے۔ تشدد کی جلتی ہوئی توانائی کو بجھانے اور اسے روحانی محبت کی گرمجوشی میں بدلنے کے لیے اسے مائع ہوائی جہاز کے صاف پانی سے گزرنے کی ضرورت ہے۔

پانی، پانچ عناصر میں سے ایک، وجود کا پابند ہے۔ انسانی جسم بنیادی طور پر پانی پر مشتمل ہے۔ بنجر علاقوں میں، جہاں پانی گہرا یا غیر موجود ہے، زمین ٹوٹ پھوٹ کا شکار اور پھٹ جاتی ہے، اور ہم اسے ریت کہتے ہیں۔ ریت پانی کو نہیں رکھتی۔ یہ ریت کے ذریعے تیزی سے بہتا ہے، کیونکہ ریت کے انفرادی دانے نمی کو برقرار رکھنے کے قابل نہیں ہوتے ہیں۔ زمین بنجر ہو جاتی ہے، زندگی سے تقریباً خالی ہو جاتی ہے۔ اس طرح پانی زمین کی زرخیزی اور پودوں کی نشوونما کا بھی ذمہ دار ہے۔ ترقی کی محرک قوت خود حرارت، آگ ہے۔ یہ وہی ہے جو رنگ اور شکل بناتا ہے، جبکہ پانی استحکام میں اضافہ کرتا ہے. پانی فارم کو جوڑتا ہے اور وہ توانائی ہے جو آگ کو کھلاتی ہے۔ اس طرح، آگ، پانی سے کھلتی ہے، زمین کو اہم توانائی فراہم کرتی ہے، جو سیارے کی سطح پر موجود زندگی کی مختلف شکلوں میں خود کو ظاہر کرتی ہے۔

پانی کی اپنی شکل نہیں ہوتی، یہ اس برتن کی شکل اختیار کر لیتا ہے جس میں یہ موجود ہوتا ہے۔ یہ چھٹے چکرا پلیئر کی اہم خاصیت بھی ہے - وہ بننے کی صلاحیت جو انا کے خلاف ہے۔ اصل کھیل اس وقت شروع ہوتا ہے جب کھلاڑی بطور کھلاڑی اپنی شناخت کھو دیتا ہے۔ چھٹے چکر اور بے شکل بننے کی صلاحیت کے ظہور سے پہلے، کھلاڑی پیسے، جنس، طاقت، کرما اور علم کی تلاش کا قیدی تھا۔ کھیل چھٹے چکر میں شروع ہوتا ہے، جب علم پہلے ہی حاصل ہو چکا ہوتا ہے، اور کھلاڑی کو شکل سے پہچاننے کا بھرم ختم ہو جاتا ہے۔
