# منصوبہ 54۔ روحانی عقیدت کا منصوبہ (بھکتی لوکا)

بھکتی یا روحانی عقیدت اس بیان پر مبنی ہے: "محبت خدا ہے اور خدا محبت ہے۔" ایک بھکت اپنے دیوتا سے پیار کرتا ہے۔ دیوتا عاشق ہے اور دیوتا عاشق ہے۔ بھکتا جدائی کا شکار ہے اور اپنے عاشق سے ملنے یا کم از کم اس کی ایک جھلک دیکھنے کے لیے ترستا ہے۔ کوئی اور چیز اسے اپنی طرف متوجہ نہیں کرتی، کوئی چیز اس کی توجہ نہیں رکھتی، باقی سب کچھ اپنا معنی کھو بیٹھتا ہے۔ کھانا، نیند، جنس، اٹیچمنٹ، معاملات - اور کچھ بھی اہمیت نہیں رکھتا۔ وہ اپنی جدائی کے احساس میں پوری طرح جذب ہوتا ہے اور جوش و خروش میں صرف رب سے کم از کم ایک نظر پانے کی دعا کرتا ہے۔ جب ایک بھکت کو الہی فضل سے نوازا جاتا ہے، تو وہ لازم و ملزوم وحدانیت کا تجربہ کرتا ہے اور شعور کی ایک غیر دوہری حالت قائم ہوتی ہے۔ وہ اور اس کا خدا اب ایک ہیں، اور خود خدا کا تجربہ خدا کے فضل اور برکت کا ثبوت ہے۔

بھکتی سیدھا طریقہ ہے، الہی کا مختصر ترین راستہ۔ تمام یوگا اور تمام علم، علم، سچے ایمان، سچی عقیدت اور محبت، سچی بھکتی کے سنگ بنیاد پر ٹکا ہوا ہے۔ محبت سے بلند کوئی چیز نہیں ہے، اور بھکتی محبت کا مذہب ہے۔ محبت حقیقی معبود ہے۔ علم کی چنگاری سے محبت کی شمع کو روشن کرنا اور محبت کے یوگا پر عمل کرنا بھکتی ہے۔ چھٹے چکر کو کھولنے کے آخری مرحلے پر، جب کھلاڑی پہلے سے ہی روانی کی وہ خصوصیات حاصل کر لیتا ہے جس کی اسے ضرورت ہوتی ہے اور اپنا ذہن صاف کر لیتا ہے، تو وہ کھیل کی اصل قدر کو سمجھتا ہے۔ وہ حقیقت کو سمجھتا ہے جیسا کہ یہ واقعی ہے اور جیسا کہ لگتا ہے۔ وہ کفایت شعاری اور حقیقی علم، جنا اور سدھرم، اور بے لوث خدمت کی ضرورت کو محسوس کرتا ہے۔ وہ یہ بھی دیکھتا ہے کہ غصہ، باطل، فضول، مصائب اور جہالت زندگی کے تجربے کے تمام اہم پہلو ہیں۔ یہ کسی بھی درجہ بندی سے باہر ہے۔ ہر چیز کی قدر و قیمت یکساں ہے۔ وہ جانتا ہے کہ جب وہ جسم میں ہوتا ہے، اس کے کرما کی موت اسے اس کے سفر میں آگے لے جائے گی، سطح در سطح، مربع در مربع۔ وہ جانتا ہے کہ راستے میں اسے سانپ کا شکار ہونا پڑے گا اور ساتھ ہی وہ تیروں سے بھی ملے گا۔

اس کے آگے، کھلاڑی دیکھتا ہے کہ دوسرے کس طرح ایک ہی کھیل کھیل رہے ہیں، کیسے وہ سب ایک ہی حالت سے گزرتے ہیں، مختلف تال اور مختلف شدت کے ساتھ۔ اپنی مرضی پر عبور حاصل کرنے کے بعد، اس نے اندرونی استحکام حاصل کیا۔ اب مزید ترقی کے لیے اسے اپنی زندگی کا جذباتی مرکز تلاش کرنا چاہیے۔ خود کو شناسی سے پاک کرنے کے لیے، اس کے پاس اس کے سوا کوئی چارہ نہیں ہے کہ وہ کسی خاص شکل میں یا تمام شکلوں میں اپنے آپ کو الٰہی سے پہچانے۔ لیکن اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا، کیونکہ ایک کھلاڑی جو بھکتی لوکا کے میدان میں اترا ہے، ہر فارم ایک ہی وقت میں تمام فارم بن جاتا ہے۔ وہ جس شکل میں بھی رب سے ملے گا باقی سب بھی اس کو ملیں گے۔ شکل الہی بن جاتی ہے، اور الہی خود بھکتا بن جاتا ہے، ناقابل بیان خوشی کا تجربہ کرتا ہے۔ اس سے پہلے، کھلاڑی کھیل کو اپنی فطرت کی بنیاد کے طور پر قبول نہیں کر سکتا تھا، چھٹے چکر کے کمپن سے جکڑا رہتا تھا۔ اس کی توانائی بہت تیزی سے بڑھ گئی، جو اسے تشدد کی طرف لے جا سکتی ہے۔ تاہم، لیلا کی مکمل قبولیت اسے کھیل سے ہی لگن دیتی ہے۔

وہ ان ریاستوں میں دیکھتا ہے جن کی نمائندگی پلےنگ بورڈ کے خلیات کرتے ہیں اور ان کے ساتھ اتحاد کا تجربہ کرتے ہیں۔ یہ سب اس کے رب کے مظاہر ہیں۔ حقیقی بھکتی چھٹے چکر میں کھلاڑی کے پاس آتی ہے۔ جاننے والا اور معلوم، موضوع اور شے، عقیدت مند اور الٰہی، سب ایک ہو جاتے ہیں۔ بہت سے ایک ہو جاتے ہیں۔

چوتھے چکر میں اب بھی دوئی کی گنجائش ہے، اتحاد پانچویں چکر میں علم حاصل کرنے کے بعد ہی آتا ہے۔ کھلاڑی اس سمندر کے حوالے سے سوچنا شروع کر دیتا ہے جس کے ساتھ اسے ضم ہونا ہے۔ روحانی عقیدت وہ تیر ہے جو قطرہ کو سمندر میں لے جاتا ہے جب قطرہ اپنے اندر اس بحر کی موجودگی سے آگاہ ہو جاتا ہے۔

یہ کائناتی شعور کا واحد سیدھا راستہ ہے۔ صرف علم یا حقیقی علم کے راستے پر چلنے سے اعلیٰ شعور کے جوہر کا ادراک نہیں کیا جا سکتا۔ روحانی عقیدت برہمانڈیی شعور کو ایک دوست میں بدل دیتی ہے، اور کھلاڑی الہی حقیقت سے روبرو ہوتا ہے۔ علم اور حکمت صرف کائناتی اصول کی موجودگی کا شعور دیتی ہے۔ عقیدت ہر حالت، ہر لمحے کو مطلق کے ساتھ تصادم میں بدل دیتی ہے، جس سے کھلاڑی ہر چیز اور ہر جگہ موجود رب کو دیکھ سکتا ہے۔

جننا کھلاڑی کو بابا بناتا ہے، جب کہ بھکتی اسے باپ کی مہربان حفاظت میں اپنی ماں کی گود میں ایک الہی بچے میں بدل دیتی ہے۔ عقلمند آدمی کو رب سے ملنے کے لیے بہت طویل سفر طے کرنا ہے۔ بھکتا ہمیشہ اپنے دیوتا سے گھرا رہتا ہے، جو زندگی کے تجربے کے ہر ذرے میں اپنی شکلوں اور ناموں کے ہزاروں میں موجود ہوتا ہے۔
