# منصوبہ 56۔ ابتدائی کمپن کا منصوبہ (اومکارہ)

اوم واحد آواز ہے جو کائنات میں ہر جگہ موجود ہے، ظاہر اور غیر ظاہر ہے۔ یہ سب سے لطیف شکل ہے جس میں توانائی موجود ہے۔ اومکارا کمپن کا طیارہ ہے جو اس کائناتی آواز کو پیدا کرتا ہے جو دیگر تمام کمپنوں کے ساتھ ہم آہنگ ہے۔ جو کھلاڑی یہاں آتا ہے اسے احساس ہوتا ہے کہ اوم ایک کمپن ہے جو وجود کے تمام عناصر کو بھر دیتی ہے۔

شروع میں لفظ (آواز) تھا۔ اور کلام خدا کے ساتھ تھا اور کلام خدا تھا۔ کھلاڑی اس آواز سے آگاہ ہو سکتا ہے اگر وہ اپنے دماغ کی طرف سے لگائے گئے خواہش کے جال کو نظر انداز کر دیں اور اپنے جسم کے ساتھ آواز تخلیق کرتے ہوئے مراقبہ کریں۔ اوم تمام علم، شاعری اور فن کی بنیاد ہے۔ اوم پر ارتکاز کھلاڑی کو اپنے اندر کے تمام لامحدود ذرائع کے لیے کھول دیتا ہے، جنہیں پہلے نچلے چکروں کی مایا نے روک دیا تھا۔

یہ آواز بھی ایک شاندار ٹول ہے جو تناؤ کو دور کرنے میں مدد دیتی ہے۔ ہر کھلاڑی شعوری یا لاشعوری طور پر اس کا فائدہ اٹھاتا ہے۔ اوم ایک گنگناتی، نیچی آواز ہے۔ ہم سب کبھی کبھی "خود سے کچھ بڑبڑاتے ہیں"۔ شاعر اور موسیقار اکثر اس آواز کو الہام کو بیدار کرنے کے لیے استعمال کرتے ہیں۔

اوم بیک وقت خالق، محافظ اور تباہ کن ہے - الہی کے تین پہلو۔ اگر کھلاڑی دیکھتا ہے کہ وہ اپنے ماحول میں کچھ پریشان کن عناصر کے ساتھ رابطے میں آیا ہے، تو اسے ہم آہنگی کی حالت میں واپس آنے کے لیے بس گنگنانا شروع کرنا ہے۔ یہ عمل اس کی توجہ کا مرکز اندر کی طرف موڑ دے گا، جس سے اس کے شعور کی گہرائیوں میں چھپے ہوئے خزانے، چٹّا، کو ظاہر ہو سکے گا۔

اگر شاعر یا موسیقار کی کمپن نچلے چکروں کی سطح پر ہوتی ہے، تو گنگنانے کے نتیجے میں ان طیاروں سے وابستہ کاموں کی تخلیق ہوتی ہے۔ اگر ان کے کمپن زیادہ ہوں گے تو تخلیقات کا تعلق شعور کی اعلیٰ سطح سے ہوگا۔ ہندومت میں، یہ خیال کیا جاتا ہے کہ تمام ویدوں کی ابتدا اوم آواز سے ہوئی ہے۔ یہ واضح ہے کہ وید سنتوں اور بزرگوں نے لکھے تھے جو شاعر اور موسیقار بھی تھے جن کی کمپنیں بلند ترین طیاروں تک پہنچی تھیں، کیونکہ ان کی تخلیقات الہی کی چنگاری کے ساتھ رابطے میں شاعری کی اعلی ترین شکل ہیں۔

اومکارا پلان کو حاصل کرنے والے کھلاڑی نے اپنی زندگی کو پرسکون اور آسان بنانے کی ضرورت کو محسوس کیا ہے۔ دنیاوی پریشانیوں نے اسے اوم کی کمپن اور اس آواز سے ظاہر ہونے والی کائناتی حکمت سے ہٹا دیا۔ جب زندگی آسان ہو جاتی ہے تو ہر عمل شعوری طور پر کیا جاتا ہے اور کھلاڑی اپنی عادتوں کا غلام بننا چھوڑ دیتا ہے۔ جوں جوں اس کا وجود حقیقت سے ہم آہنگ ہوتا جاتا ہے، وہ خود بھی ارتعاش کا ذریعہ بن جاتا ہے، کائنات کے کمپن سے گونجتا ہے۔

جب کوئی شخص گڑگڑاتا ہے یا گنگناتا ہے، تو وہ اوم کے کمپن سے مماثل آواز نکالتا ہے۔ یہ آواز گفتگو میں اس وقت ظاہر ہوتی ہے جب ایک مکالمہ کرنے والا دوسرے کے الفاظ سے اتفاق کرتا ہے اور معاہدے کی علامت کے طور پر "ہمم" یا "اوہ" کہتا ہے۔ کراہ میں اوم کی آواز سنائی دیتی ہے: یہ درد، تناؤ کو کم کرتا ہے اور جسم کی کیمسٹری کو تبدیل کرکے نقصان دہ مادوں کو ختم کرنے میں مدد کرتا ہے۔ گنگنانا پورے جسم کو ہلا دیتا ہے، تمام مراکز، لیکن خاص طور پر سر کا تاج، ساتواں چکر۔ چھٹے چکر میں، اوم ایک مراقبہ کی آواز تھی، جو کھلاڑی کو حقیقت کے ساتھ رابطے میں لاتی تھی۔ یہاں، ساتویں چکر میں، اوم کو وجود کی حقیقت کے طور پر سمجھا جاتا ہے۔

ویدک کا دعویٰ ہے کہ اوم کسی شخص کو ایسے علم تک رسائی حاصل کرنے کے قابل بناتا ہے جو اس کے براہ راست زندگی کے تجربے میں کبھی موجود نہیں تھا، اس کی تصدیق یونیورسٹی آف ساسکیچیوان میں کی گئی ایک تحقیق میں ہوئی۔ 200 طلباء کے ایک گروپ نے ایک سوال کو حل کرنے کی کوشش میں اوم گایا جس کا جواب تجربہ میں شریک کسی کو نہیں معلوم تھا۔ ایک گھنٹے کے گانے کے بعد، ایک طالب علم کو کائناتی علم کے خزانے سے جواب ملا جو اوم کی مدد سے کھولا گیا تھا۔
