# منصوبہ 57۔ ہوائی جہاز (وایو لوکا)

وایو لوکا (لفظی طور پر "ہوا کا طیارہ") ستیا لوکا کے علاقے میں واقع ہے، جو حقیقت کا طیارہ ہے، پلےنگ بورڈ کی ساتویں قطار میں ہے۔ یہ وایو ہوا یا ہوا نہیں ہے جو جسمانی یا زمینی جہاز پر پائی جاتی ہے۔ یہ طبعی عنصر ہوا کا جوہر ہے۔

اس جہاز کا حکمران ماروت ہے، اندرا کے اوتاروں میں سے ایک، آسمان کا مالک (اندر وہ ہے جس نے اپنی جنسی فطرت پر مکمل کنٹرول حاصل کر لیا ہے)۔ وایو لوکا ایک ایسا طیارہ ہے جہاں کھلاڑی توانائی کا ایک دھارا بن جاتا ہے جس کے ساتھ پورا ماحول کشش ثقل پر قابو پا کر حرکت کرتا ہے۔ نورانی جسموں والی روشن خیال روحیں یہاں رہتی ہیں، جو ابھی تک ستیہ لوکا تک نہیں پہنچی ہیں - حقیقت کے جہاز۔ وایو لوکا کھلاڑی پہلے ہی اومکارا کے ذریعے اپنی منتقلی کر چکا ہے اور اپنے کرما کی وجہ سے کمپن کے اعلیٰ طریقوں تک پہنچ گیا ہے۔ ہندوستانی افسانوں میں، مروت بھی ہیں - اندرا کے دوست اور بھائی، جو جسمانی جہاز کے ماحول کو کنٹرول کرتے ہیں۔ وہ بارش لاتے ہیں اور زمین کو توانائی سے بھر دیتے ہیں۔ وہ جسمانی جہاز پر پرانک توانائی اور سانس لینے والی روحوں کی زندگی کی سانس بن جاتے ہیں۔ ہوا جسم کے اندر اور باہر حرکت کا مترادف ہے۔ جانداروں کے اندر سیال کی تمام حرکتیں ہوا کی وجہ سے ہوتی ہیں۔ ہوا زندگی کا جوہر ہے۔ اس طرح ہوا ہر جگہ موجود ہے۔ وایو لوکا کا باشندہ، خود زندگی کی طاقت ہونے کے ناطے، زندگی کا سانس، اس کی ایک خوبی ہے جو چھٹے چکر میں بھی شامل ہے (جیسا کہ ذیل میں بحث کی گئی ہے): وہ ایک ہی وقت میں کسی بھی جگہ یا کئی جگہوں پر اپنی موجودگی پھیلا سکتا ہے۔ . اب وہ اپنے وجود کے جوہر یعنی انا کو تحلیل کر سکتا ہے، گیسی شکل اختیار کر سکتا ہے اور گیسوں کے جہاز پر چڑھ سکتا ہے۔

چھٹے چکر میں ہم مائعات کے جہاز سے ملے ہیں، لیکن مائع کی شکل اب بھی ہے۔ دوسری طرف، گیس کی کوئی خاص شکل نہیں ہے۔ مائع کا وزن ہوتا ہے، گیس کا نہیں ہوتا۔ کھلاڑی پر اب کسی چیز کا بوجھ نہیں ہے، اس نے عمل کی حقیقی آزادی حاصل کر لی ہے۔ وہ ایک ایسا وجود بن جاتا ہے جو کشش ثقل کے تابع نہیں ہے اور اس کی کوئی شکل نہیں ہے۔
