# پلان 58۔ پلان آف ریڈیئنس (تیجا لوکا)

تیجا کا مطلب ہے "روشنی، چمک"۔ اپنشد شعور کی چار حالتوں یا "میں" کی بات کرتے ہیں۔ آئیے ان کی فہرست بنائیں:

1. بیداری یا جاگرت کی حالت، جس میں نفس کو ویشوانار کہا جاتا ہے۔

2. خواب دیکھنے کی حالت، یا خواب، جس میں شعور کی شکل کو تیجس کہا جاتا ہے - "روشنی سے بھرا ہوا"، یا "روشنی پر مشتمل"۔

3. گہری خوابیدہ نیند کی حالت جسے سوشپتی کہتے ہیں، جس میں شعور کو پرجنا کہا جاتا ہے۔

4. شعور کی ایک بدلی ہوئی حالت جسے توریہ کہتے ہیں، ایسی حالت جو نہ ہوش میں ہوتی ہے اور نہ ہی بے ہوش۔ اس حالت میں، شعور برہمن، یا کائناتی شعور ہے۔

تیجا وہ روشنی ہے جو شروع میں تخلیق کی گئی تھی۔ وہ دنیا جسے ہم بیداری کی حالت میں دیکھتے ہیں وہ ظاہری شکلوں اور صورتوں کی دنیا ہے، غیر معمولی دنیا، روشنی (تیجا) میں پہلے سے موجود ہے جہاں سے یہ وجود میں آتی ہے۔ یہ دنیا ہمارے خوابوں کی دنیا سے ملتی جلتی ہے، لیکن ایسا نہیں ہے۔ یہ ریاست مکمل طور پر روشنی سے بنی ہوئی ہے۔ تصویروں میں جو تصاویر ہم دیکھتے ہیں وہ بالکل حقیقی لوگوں کی طرح نظر آتی ہیں، لیکن وہ دراصل روشنی کی مختلف شکلیں ہیں جو حقیقت کا بھرم پیدا کرتی ہیں۔ تاہم، تیجس کا تعلق نجومی (سکشما) جسم سے ہے، جو روشنی سے بنا ہے اور جس میں کھلاڑی رہتا ہے جب وہ خواب دیکھتا ہے۔

چمکنے کا مطلب ہے روشنی پھیلانا۔ اومکارہ آواز ہے۔ آواز کے بعد ہوا آتی ہے، وایو لوکا۔ اور ہوا کے بعد آگ آتی ہے، تیجا، ایک لطیف عنصر جو تخلیق کی تمام اقسام کی تخلیق کا ذمہ دار ہے۔ آگ ہوا کے بغیر نہیں رہ سکتی، جس طرح کھلاڑی تیجا لوکا تک نہیں پہنچ سکتا جب تک کہ وہ پہلے ہوا کے جہاز سے نہ گزرے۔

ہر مادے کا ایک فلیش پوائنٹ ہوتا ہے، وہ درجہ حرارت جس پر وہ آکسیجن کی موجودگی میں جلتا ہے۔ حرارت مالیکیولز کا جوش ہے۔ مالیکیولز جتنی تیزی سے حرکت کرتے ہیں، گرمی اتنی ہی زیادہ ہوتی ہے۔ آگ اس وقت ہوتی ہے جب یہ حرکت مادی شکل کو برقرار رکھنے کے لیے بہت تیز ہوتی ہے۔ جوں جوں کھلاڑی اوپر سے اونچا ہوتا جاتا ہے، اس کی اپنی کمپن کی سطح بڑھتی جاتی ہے۔ ساتویں چکر میں وہ کمپن کے جوہر تک پہنچتا ہے۔ پھر، جب اس کی کمپن ایک خاص حد تک پہنچ جاتی ہے، تو یہ ہوا کے جہاز سے گزرتی ہے اور ایک روشن شعلے سے بھڑکتی ہے جو اس کے آس پاس رہنے والوں کو روشنی دیتی ہے۔

جب کھلاڑی تابکاری کے جہاز تک پہنچتا ہے تو وہ اپنی روشنی سے پوری دنیا کو منور کرتا ہے۔ بہت سارے ستارے ہیں، لیکن صرف چند ہی چمکدار ہیں جو ہمارے دیکھنے کے لیے کافی ہیں۔ ہر نظام شمسی کا اپنا سورج ہوتا ہے۔ اس جہاز پر ہی کھلاڑی روشن خیال ہو جاتا ہے۔ وہ سورج میں بدل جاتا ہے اور اپنے اردگرد ایک مکمل نظام شمسی کی تشکیل کے لیے ضروری نجومی اجسام کو جمع کرتا ہے۔

تیروں میں سے کوئی بھی تابکاری کے ہوائی جہاز کی طرف نہیں جاتا ہے، اور یہ نیچے کے طیاروں سے براہ راست نہیں پہنچا جا سکتا۔ کھلاڑی کو آہستہ آہستہ اور بتدریج اس کی طرف بڑھنا چاہیے، جب تک کہ وہ روحانی عقیدت کی مشق کرکے حتمی آزادی حاصل نہ کر لے۔
