# منصوبہ 6۔ فریب (موہا)

سنسکرت میں لفظ موہ کا مطلب ہے 'لگاؤ'۔ یہ لگاؤ اس غلامانہ غلامی کا سبب ہے جو کھلاڑی کو مظاہر کی دنیا میں بار بار جنم لینے اور دوبارہ جنم لینے کی طرف لے جاتا ہے۔ صحیفے کہتے ہیں کہ چار قسم کے قبضے ہیں جو انفرادی شعور کو توانائی کے نیچے کی طرف لے جاتے ہیں اور روحانی ترقی میں رکاوٹ ہیں۔

یہ:

1. کام (خواہشیں، شہوت)،

2. کرودھا (غصہ، جارحیت، تشدد)،

3. لوبہ (لالچ، عدم اطمینان)،

4. موہ (وابستگی، وہم)۔

اگر وہم، مایا، ظہور کی دنیا ہے، تو پھر فریب حقیقت کے واحد ممکنہ مظہر کے طور پر ظاہری دنیا سے لگاؤ ہے۔ فریب ذہن پر بادل ڈال دیتا ہے، سچائی کو سمجھنا ناممکن بنا دیتا ہے۔ وہم حقیقی مذہبیت کی عدم موجودگی کی پیداوار ہے (یہاں مذہبیت کا مطلب کچھ ضابطہ اخلاق اور اخلاقیات (اخلاقیات) کی پیروی نہیں ہے، بلکہ کائنات کے قوانین کے مطابق زندگی گزارنا ہے)۔ 'جس چیز کو قبول کرنا ضروری ہے وہ ہے دھرم' ایک قدیم سنسکرت کہاوت ہے۔ دھرم مظاہر کی دنیا کے وجود کی فطرت، جوہر، سچائی ہے۔ جب کوئی کھلاڑی اپنی فطرت کے ان قوانین پر عمل نہیں کرتا جو ہر وہم اور وہم سے بالاتر ہوتے ہیں تو وہ موہ میں ڈوبنے لگتا ہے۔ سمجھنے کی بات صرف یہ ہے کہ وجود ایک کھیل ہے۔ اس ادراک کے ساتھ ہی وہ وہم ہو جاتا ہے کہ کھلاڑی خود اپنے وجود کو ہدایت کرتا ہے۔ اور وہم کے غائب ہونے کے ساتھ، منفی کرما بھی غائب ہو جاتا ہے۔

فریب وہ پہلا مربع ہے جس پر کھلاڑی کھیل میں داخل ہونے کے لیے ضروری چھکا لگانے کے بعد اترتا ہے۔ کھیل میں داخل ہونے کے بعد، کھلاڑی مادی حقائق پر اپنا عارضی انحصار قبول کرتا ہے۔ کھلاڑی پیدا ہونے کے بعد وہ جگہ اور وقت کے حالات کا پابند ہوتا ہے۔ اس لمحے کی حقیقت کو تمام لمحوں کی حقیقت سمجھا جاتا ہے۔ تبدیلی ناممکن نظر آتی ہے۔ کھلاڑی الجھن میں ہے۔

اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ وہ یہاں کیسے آیا، حقیقی مذہبیت کی کمی کے سانپ کے ساتھ پیدا ہونے یا گرنے کے نتیجے میں (جھوٹے ذرائع کا استعمال کرتے ہوئے)، کھلاڑی لامحالہ وہم کے میدان سے گزرتا ہے۔ اگر وہ اپنے دھرم کو دیکھتا ہے اور تسلیم کرتا ہے کہ تبدیلی نہ صرف ممکن ہے بلکہ ضروری ہے تو وہ آگے بڑھنے کے لیے تیار ہے۔ لیکن اگر وہ دنیا کے بارے میں اپنے وژن کو مکمل اور مکمل سمجھتا ہے تو وہ لامحالہ بار بار یہاں آئے گا۔

نمبر چھ دو طاق یا تین جفت اعداد (دو تین یا تین دو) کے مجموعہ پر مشتمل ہوتا ہے، یعنی پانچ ممکنہ عناصر سے۔ لہذا، یہ کامل توازن میں ہے. چھ کا تعلق آسانی، تخلیقی صلاحیتوں اور فنون لطیفہ سے ہے۔ وہ نمبروں کے قمری خاندان کی نمائندہ ہے اور اس کا تعلق زہرہ سے ہے۔ وینس سیاروں میں سب سے روشن اور سب سے زیادہ شاندار ہے اور اسے صبح کے ستارے کے طور پر ننگی آنکھ سے دیکھا جا سکتا ہے۔ ہندو افسانوں میں، زہرہ (شکر) راکشسوں کا استاد ہے۔ وہ لوگ جو وہم میں رہتے ہیں، نفسانی لذتوں کو پسند کرتے ہیں، خواہشات کی تسکین پر توانائی ضائع کرتے ہیں، غصے اور لالچ کا شکار ہوتے ہیں، دھرم کے قوانین کے خلاف کام کرتے ہیں، بے دین ہیں، اور خوفناک خود غرض ہیں۔
