# پلان 60 مثبت ذہانت (سبدھی)

سبودھی ایک صحیح فہم ہے جو صرف حقیقت کے جہاز کے حصول کے ساتھ آتی ہے۔ کھلاڑی کے ستیہ لوکا تک پہنچنے کے بعد، اس کا شعور کامل اور دوہرے پن سے پاک ہو جاتا ہے، اور وہ اس دنیا کی تمام شکلوں اور مظاہر میں الہی کو سمجھ لیتا ہے۔ یہ شعور سبودھی ہے۔

جب تک کھلاڑی جسم میں ہوتا ہے عقل اپنا کردار ادا کرتی ہے۔ وہ پہچانتا ہے، نمایاں کرتا ہے اور تشخیص کرتا ہے۔ ساتویں چکر میں، یہ قدر کے فیصلے اب بیرونی دنیا کا حوالہ نہیں دیتے ہیں، بلکہ کھلاڑی کی اندرونی حقیقت کی نوعیت کو سمجھنے کے لیے باطن کی طرف ہدایت دی جاتی ہے۔ ہر فیصلہ جسم کے کیمیائی عمل میں تبدیلی پیدا کرتا ہے۔ ان ریاستوں کو احساسات کے نام سے جانا جاتا ہے۔

جب کوئی کھلاڑی کائناتی شعور تک پہنچ جاتا ہے تو گیم بورڈ پر ان کی علامت (جو ان کے جسم کی نمائندگی کرتی ہے) اپنا معنی کھو بیٹھتی ہے۔ لیکن جب تک وہ فیلڈ 68 تک نہیں پہنچ جاتا، شعور کے چار پہلو - بدھی، مانس، چٹّا اور احمکار - کام کرتے رہتے ہیں۔ احمکار اپنے منفی اظہار میں خود غرضی بن جاتا ہے۔ بدھی بھی مثبت اور منفی شکلیں اختیار کرتا ہے۔ چٹا مسلسل عمل میں رہتا ہے اور تینوں گنوں کے ساتھ تعامل کرتا ہے۔

جب تک کھلاڑی حقیقت کے جہاز تک نہیں پہنچ جاتا، بدھی ایک خود ساختہ واقعہ نہیں ہے۔ احمکارہ کا بھی یہی حال ہے۔ ساتویں چکر میں سمادھی کے تجربے کے بعد، اور مظاہر کے جوہر کے براہ راست ادراک سے پیدا ہونے والے احساس کے بعد، بدھی تجربے کا تجزیہ کرنا شروع کرتا ہے۔ اور یہاں مثبت اور منفی دونوں سمتیں ممکن ہیں۔

سب بدھی کی مثبت کمپن دھرم کے راستے پر چل کر حاصل کی جاتی ہے - دھرم کے سیل پر، جہاں سے تیر شروع ہوتا ہے، اس جہاز کی طرف جاتا ہے۔ کھلاڑی کے دھرم کے بہاؤ کے ساتھ مل کر مثبت ذہانت کھیل کے دو طاقتور ٹولز ہیں جو کھلاڑی کی آزادی کی تلاش میں مدد کرتے ہیں۔
