# منصوبہ 61 منفی ذہانت (دربدھی)

اگر کھلاڑی دھرم کے قوانین پر عمل نہیں کرتا، وجود کی کائناتی نوعیت اور اپنے ہر تجربے میں الہی موجودگی پر شک کرتا ہے، تو اسے منفی ذہانت کے سانپ نے کاٹ لیا، اسے بے قدری کے جہاز پر گرا دیا۔

وہ نہ تو نچلے طیاروں سے جڑ سکتا ہے اور نہ ہی مدد کے لیے دھرم کو پکار سکتا ہے۔ اب اسے دوسرے چکر سے متعلق کمپن کے تمام طیاروں سے گزرنا ہے، جب تک کہ ہمدردی اور خیرات کے تیر مدد نہ کریں۔ اگر وہ ان تیروں کا استعمال نہیں کرتا ہے، تو اسے اپنی منفیت کو چھڑانا پڑے گا (باکس 21 - چھٹکارا) اور دوبارہ دھرم تلاش کرنا پڑے گا، یا مکمل طور پر ایک نیا طریقہ اختیار کرنا ہوگا۔

بدھی، عقل، ایک بہت بڑا جال اور آزادی کا ایک عظیم ذریعہ ہے۔ دربودھی ایک نیچے کی طرف بھنور ہے جو نفسیاتی توانائی کو تخیل کے جہاز میں واپس لے جاتا ہے۔

دربودھی کھلاڑی میں منفی تشخیصات کی نمائندگی کرتا ہے، جس کی وجہ سے وہ اسے فراہم کردہ مواقع سے انکار کر دیتا ہے۔ اپنے مقصد کو حاصل کرنے کے لیے، کھلاڑی کو دنیا کی جو بھی پیشکش اسے قبول کرنا سیکھنا چاہیے۔ اگر وہ صورت حال کے کسی پہلو کا انکار کرتا ہے، اگر کسی چیز اور کسی بھی صورت حال میں خدا کی موجودگی میں شک کرتا ہے، تو وہ اس طرح خدا کے وجود کا انکار کرتا ہے۔ کیونکہ الہی تمام حقیقت ہے۔ سب کچھ ایک ہی کا مظہر ہے۔ دربودھی نفی ہے، الہی کی نفی ہے۔

اس لیے جو کھلاڑی اس کا شکار بنتا ہے وہ بے ہوشی کا شکار ہو جاتا ہے۔ خدا کے انکار میں اس کی تمام توانائیاں ختم ہو چکی ہیں، وہ اپنے آپ کو ایک باطل میں پاتا ہے۔ جب تک وہ اسے قبول نہیں کر سکتا جس سے اس نے انکار کیا ہے، جب تک کہ وہ دھرم کو دوبارہ دریافت نہیں کر لیتا، اسے آزادی کی کوئی امید نہیں ہے۔

تاہم، بے قدری ایک عارضی حالت ہے۔ صرف کائناتی شعور ہی مطلق اور مستقل ہے۔ اگر کھلاڑی دوبارہ ساتویں چکر پر پہنچ جاتا ہے، تو ان کی زبردستی بے دخلی سے انہیں ایک مثبت عقل برقرار رکھنے اور اس سانپ کے جبڑوں سے بچنے کی اندرونی ضرورت ہو سکتی ہے۔
