# منصوبہ 62 خوشی (سکھ)

جسم اور دماغ کی کیمسٹری کا توازن خوشی ہے۔ سکھا، یا خوشی، وہ حالت ہے جو کھلاڑی سمجھدار (ویویکا) یا اوم کا نعرہ لگا کر، سمادھی حاصل کر کے، اور مثبت عقل کو برقرار رکھ کر حاصل کرتا ہے۔

خوشی، یا سُکھا، کھلاڑی کو تب آتا ہے جب اس کا دماغ اسے بتاتا ہے کہ وہ مقصد کے بہت قریب ہے، اسے یہ اعتماد دیتا ہے کہ وہ آزادی کے قریب پہنچ رہا ہے۔ وہ جو احساسات محسوس کرتا ہے وہ ناقابل بیان ہے، انہیں الفاظ میں بیان نہیں کیا جا سکتا۔ وہ اس خوشی کو محسوس کرتا ہے جو دریا ہزار میل کا سفر طے کرنے کے بعد سمندر میں شامل ہونے پر محسوس کرتا ہے۔ یہ اپنے ماخذ کے ساتھ ضم ہونے کا احساس ہے۔

اگر، اس طرح کی خوش حالت میں، کھلاڑی اپنے کرما کو نظر انداز نہیں کرتا، سست اور غیر فعال نہیں ہوتا ہے، تو اس کے پاس اس زندگی کے دوران کائناتی شعور حاصل کرنے کا حقیقی موقع ہے. لیکن اگر وہ خوشی کے تجربے سے اتنا مغلوب ہو جاتا ہے کہ وہ عمل کرنے کی ضرورت کو بھول جاتا ہے، یہ محسوس کرتا ہے کہ اس کا مشن اختتام کے قریب ہے، تمس کا سانپ، اس کے قریب چھپا ہوا ہے، اسے نگلنے کے لیے تیار ہے، اور اس کی توانائی کو سطح پر لوٹا رہا ہے۔ پہلے چکر کا۔

کھیل کی شماریات ہمیں بتاتی ہے کہ اپنے مقصد کو حاصل کرنے کے لیے، اسے دوبارہ چھکا لگانے کی ضرورت ہے، بالکل اسی طرح جیسے اسے پیدا ہونے اور کھیل میں داخل ہونے کے لیے چھکے کی ضرورت تھی۔ لیکن اگر وہ سست ہو جاتا ہے، اگر اسے لگتا ہے کہ اس سے زیادہ کرنے کو کچھ نہیں ہے، تو یہاں تمس اور وہم چھپا ہوا ہے۔ حقیقی خوشی اس کھلاڑی کی ہوتی ہے جو ہدف کے قریب پہنچ کر توازن برقرار رکھتا ہے۔ کھیل مجموعی طور پر اہم ہے۔ اس کی مستحکم عقل اسے بہاؤ کی شکل، دھرم کے بہاؤ کو واضح طور پر دیکھنے کے قابل بناتی ہے۔ وہ ہر وہ چیز قبول کرتا ہے جو زندگی اسے پیش کرتی ہے۔ ایسی کوئی بات نہیں جسے وہ رد کر دے۔ یہاں تک کہ اگر وہ 8ویں جہاز پر پہنچ گیا ہے اور اسے دوبارہ زمین پر واپس آنا ہے، تب بھی وہ اس مقصد کے بارے میں جان کر خوش ہے جو اس کے ذریعے حاصل کیا جا سکتا ہے۔

حقیقی خوشی اس کھلاڑی کی ہوتی ہے جو ہدف کے قریب پہنچ کر توازن برقرار رکھتا ہے۔ کھیل مجموعی طور پر اہم ہے۔ اس کی مستحکم عقل اسے بہاؤ کی شکل، دھرم کے بہاؤ کو واضح طور پر دیکھنے کے قابل بناتی ہے۔ وہ ہر وہ چیز قبول کرتا ہے جو زندگی اسے پیش کرتی ہے۔ ایسی کوئی بات نہیں جسے وہ رد کر دے۔ یہاں تک کہ اگر وہ 8ویں جہاز پر پہنچ گیا ہے اور اسے دوبارہ زمین پر واپس آنا ہے، تب بھی وہ اس مقصد کے بارے میں جان کر خوش ہے جو اس کے ذریعے حاصل کیا جا سکتا ہے۔
