# منصوبہ 63۔ تمس

سنسکرت میں لفظ تمس کا مطلب ہے "اندھیرا"، "اندھیرا"۔ تاریکی روشنی کی عدم موجودگی ہے۔ روشنی علم ہے، تاریکی جہالت ہے۔ جہالت کم عقل ہے۔ سنسکرت میں اس لفظ کا دوسرا معنی بھی ہے ’’سانپ‘‘۔ تمس اندھیرے کا سانپ ہے، جو کھیل کا سب سے لمبا سانپ ہے، جو حقیقت کے جہاز کی چمک سے کھلاڑی کو مسلسل ایک فریب میں لے جاتا ہے۔

ساتویں چکر میں، تمس وہ جہالت ہے جو احساس کے ادراک سے لگاؤ سے پیدا ہوتی ہے۔ یہ جہالت اس وقت آتی ہے جب کھلاڑی خوشی کی کیفیت کو سمجھتا ہے اور سوچتا ہے کہ یہ کرما کو پورا کرنے کی ضرورت کا خاتمہ ہے۔ لیکن یہاں کھلاڑی ابھی تک تمام کرما کو نہیں روک سکتا۔ خوشی کے میدان سے، سب سے زیادہ کرما چھ پوائنٹس ہے، سب سے کم ایک ہے. کارروائی مکمل طور پر نہیں رک سکتی۔

تمس وہم کے سامنے مکمل ہتھیار ڈالنا ہے۔ کھلاڑی کھیل کی کبھی نہ ختم ہونے والی نوعیت کو کھو دیتا ہے۔ وہ بھول گیا کہ جب تک وہ آزادی تک نہیں پہنچ جاتا، کھیل ختم نہیں ہوتا۔ بے عملی کرما کے قانون سے بچنے کی کوشش ہے۔ کرما عمل میں دھرم ہے۔ تمس کی حالت میں ایک کھلاڑی بھول جاتا ہے کہ کھیل ساتویں درجے پر نہیں رکتا اور یہ کہ سمادھی حاصل کرنے کے بعد بھی اسے آزادی نہیں ملی۔ جب اوپر کی حرکت سست ہو جاتی ہے، تب بھی اسے جاری رہنا چاہیے، اور اونچے چکر سے واحد سمت نیچے ہے۔ کھیل میں سب سے لمبا سانپ ایک ایسے کھلاڑی کا انتظار کرتا ہے جو اپنے کرما کو نظرانداز کرتا ہے۔ کسی بھی عمل میں تین عوامل کام کرتے ہیں۔

پہلا دھرم ہے، عمل کا جوہر۔

دوسرا کرما ہے، عمل خود۔

تیسرا غیر فعالی، جڑتا، مزاحمت ہے۔

کھیل کی نوعیت کی وجہ سے، غیرفعالیت توانائی کے بہاؤ کو نیچے کی طرف لے جاتی ہے۔ کرما ناگزیر ہے۔ اس سے بچنے کی کوشش کرنا بذات خود کرما ہے، عمل ہے۔ کرما سے بچنے کی کوشش کرنا کرما ہے جو کھلاڑی کو کھیل کے دوسرے میدان میں، وہم میں لے جاتا ہے۔

تمس گہری نیند کی حالت کا مترادف ہے۔ جب حسی اعضاء مکمل طور پر ناکارہ ہو جاتے ہیں اور شعور نیند میں ڈوب جاتا ہے تو اس حالت میں کھلاڑی ایک لاش سے بہتر نہیں ہوتا، چاہے وہ سانس لے رہا ہو۔ مراقبہ میں، جب دماغ کی تمام سرگرمیاں مکمل طور پر بند ہو جاتی ہیں اور حسی ادراک کو اندر کی طرف لے جاتا ہے، تو کھلاڑی کے لیے یہ بہت آسان ہوتا ہے کہ وہ عدم عمل کی ساتوک حالت سے گہری نیند میں ختم ہونے والے خواب میں پھسل جائے۔

اس لیے تمس کا میدان کھیل کے ساتویں درجے پر ہے۔ یہیں سے تمس سانپ بن جاتا ہے۔ نچلے طیاروں پر، کھلاڑی کے لیے تماس ضروری تھا۔ لیکن یہاں، مراقبہ کے جہاز پر، جو کہ غیر عمل کی ایک شکل ہے، تمس ایک ایسا سانپ ہے جو توانائی کے بہاؤ کو الٹ دیتا ہے، جس سے کھلاڑی دوبارہ وہم میں پڑ جاتا ہے۔ تمس تموگنا کی ایک صفت ہے، جو مائیکرو کاسم میں اس کا مظہر ہے۔ جب اسی طاقت کو کھیل کی آٹھویں صف میں پراکرتی کی صفت کے طور پر زیر بحث لایا جاتا ہے تو اسے تموگنا کہتے ہیں۔
