# منصوبہ 66. خوشی کا منصوبہ (آنند لوکا)

شعور کو سچائی، وجود اور خوشی کے طور پر بیان کیا گیا ہے - سچیدانند۔ آنند اعلیٰ ترین سچائی ہے، وجود کا جوہر۔ تخلیق کے عمل میں، "میں" آہستہ آہستہ پانچ گولوں کے ساتھ احاطہ کرتا ہے.

ان میں سے پہلا اور سب سے لطیف آنندمایا کوشا ہے، خالص وجود کا جسم، شعور کا خالص تجربہ۔ یہ نعمت کا جسم ہے، جس کے مرکز میں کائناتی شعور رہتا ہے۔ تخلیق کے مطابق مدت کے دوران، یہ ایک انفرادی شعور کے طور پر کام کرتا ہے.

اگلا درجہ انا اور ذہانت کا ہے۔ اس میان کو وجنامایا کوشا کہا جاتا ہے۔ لفظ وجنا ای ("پرے") اور جاننا ("علم") سے بنا ہے۔ مایا کا مطلب ہے "کمپیکٹڈ" اور کوشا کا مطلب ہے "میان" یا جسم۔ یہ جسم، جو کچھ ماورا ہے اس کے علم سے وابستہ ہے، انا (جو خود کو ایک الگ حقیقت کے طور پر سمجھتی ہے) اور عقل (جو تمام مظاہر کا جائزہ لیتی ہے) ہے۔

تیسرا میان حسی ذہن ہے، منومایا کوشا (مانس کا مطلب ہے "دماغ")۔ اپنے کام میں، وہ پانچ حواس سے آنے والے تاثرات پر انحصار کرتا ہے: کان، جلد، آنکھیں، زبان اور ناک۔ اس سطح پر مادی دنیا یعنی خواہشات کی دنیا کا ادراک۔

اس کے بعد چوتھا میان آتا ہے - پرنامایا کوشا، پرانک جسم، پران پر مشتمل ہے - زندگی کی طاقت جو عمل کے پانچ اعضاء کے ذریعے کام کرتی ہے (یہاں صرف تجربہ باقی رہ جاتا ہے - خوشی۔ یہ تجربہ حاصل کرنا آسان نہیں ہے عقلمندی کے بغیر اور اس کے بغیر۔ خود شناسی کے راستے سے گزرنا۔ واحد متبادل دھرم پر توجہ کے ساتھ ہوائی جہاز سے ہوائی جہاز تک بتدریج چڑھنا ہے، اور کپٹی سانپوں کے کاٹنے سے بچنا چاہیے) اور جسم کے اندرونی نظام - جیسے قلبی، سانس ، اعصابی، اور دیگر. ان اعضاء اور نظاموں کے ذریعے کرما (اعمال) انجام پاتے ہیں۔

پانچویں، سب سے بڑی میان انامایا کوشا ہے۔ لفظ انا کا مطلب ہے "اناج"، اور وسیع معنوں میں یہ وہ تمام خوراک ہے جس سے انسان کا جسمانی جسم، اس کے پٹھے، ہڈیاں، جلد، خون، منی اور دوسرے حصے بنتے ہیں۔

انفرادی "I" کا ارتقا الٹ ترتیب میں ہوتا ہے۔ کھلاڑی انامایا کوشا سے شروع ہوتا ہے اور باقی چار میانوں کو عبور کرتے ہوئے آخر کار خوشی کے جسم میں قائم ہو جاتا ہے۔ آنند شعور کی اہم خصوصیت ہے۔ یہ خوبی لطف، مسرت، مسرت یا لذت سے مختلف ہے جس کی وضاحت اور تعریف عقل سے کی جا سکتی ہے۔ یہ سب صرف رشتہ دار ریاستیں ہیں۔ بدھی علم کی طرف لے جاتا ہے، ایسا علم جو انسان کو خوشی کے جہاز تک لے جاتا ہے۔ آنند اصل تجربہ ہے: باقی سب اس کے صرف مشتق ہیں۔ یہ عام احساسات سے بالاتر ہے اور ہر کھلاڑی کے دل میں ہمیشہ رہتا ہے۔ اس حالت کے بارے میں کسی اور سے سیکھنا ناممکن ہے، چاہے اس نے اس کا تجربہ کیا ہو: اس کے لیے آپ کو اپنے تجربے کی ضرورت ہے۔ ایک بہرا گونگا آپ کو الفاظ میں نہیں بتا سکے گا کہ کینڈی کا ذائقہ کیسا ہوتا ہے - صرف حرکتیں یا اشارے مدد کر سکتے ہیں۔ آنند کو الفاظ میں بیان یا بیان نہیں کیا جا سکتا: یہ اندرونی تجربے سے جانا جاتا ہے، اور کسی اور طریقے سے نہیں۔

Uranta-loka میں، ایک الگ "I" کا احساس غائب ہو جاتا ہے۔ پراکرتی لوکا میں رہ کر، کھلاڑی تمام حسی اشیاء کی اندرونی وحدت کا علم حاصل کرتا ہے۔ حسی طور پر سمجھی جانے والی دنیا ایک ہو جاتی ہے، بالکل اسی طرح جیسے تمام احساسات اور تجربات، بالآخر اس دنیا کے ادراک پر مبنی، ایک ساتھ مل جاتے ہیں۔
