# منصوبہ 68۔ کائناتی شعور (وائی کنتھا لوکا)

تمام لوکوں سے اوپر اٹھنا، تمام حدوں سے پرے، ویکنتھا ہے - کائناتی شعور کا لوکا، تمام ظاہر شدہ حقیقت کی لائف فورس (پران)۔ یہ لوکا بھی ایک عنصر پر مشتمل ہے جسے مہات کہتے ہیں، جو باقی تمام عناصر کا ماخذ ہے۔ کھیل شروع کرنے سے پہلے، حصہ لینے والا اس جہاز کی اہمیت اور معنی کو قبول کرتا ہے، جو ہمیشہ اس کا مقصد رہے گا۔ جو بھی خواہشات اسے اپنے راستے سے بھٹکنے پر آمادہ کرتی ہیں، اس کی اعلیٰ ترین خواہش ہمیشہ موکش - آزادی ہے۔ ویکنتھا وشنو کا مسکن ہے، وہ جگہ جہاں ہندو مت کا ہر پیروکار اپنی موجودہ شکل میں اپنے وجود کو ختم کرکے پہنچنے کی امید کرتا ہے۔ یہاں کائناتی شعور ہے، چونکہ وشنو، سچائی ہونے کے ناطے، اس کی چڑھائی میں شعور کا سرپرست اور محافظ ہے۔

کرما ڈائی پر ظاہر ہونے والے پوائنٹس کھلاڑی کے کمپن کی سطح کے مطابق ہیں۔ ہڈی میدان میں کھلاڑی کی پوزیشن، اور سفر کیا ہوا راستہ اور آنے والا راستہ دونوں کا تعین کرتی ہے۔ کھلاڑی اشٹنگ یوگا کے نظم و ضبط کی پیروی کر سکتا ہے، ایٹ فولڈ پاتھ، آہستہ آہستہ سطحوں سے آگے بڑھتا ہے۔ یا، دھرم کی پیروی کرتے ہوئے، ایک بھکت بنیں - ایک روحانی عقیدت مند۔ تمام راستے ایک ہی مقصد کی طرف لے جاتے ہیں۔ تمام لاتعداد امکانات کے درمیان کھلاڑی کا راستہ جو بھی ہو، وہ اب وشنو کے ٹھکانے تک پہنچ گیا ہے۔ وشنو، تخلیق کے جوہر کے طور پر خدمت کر رہا ہے، سچ۔ یہ حقیقت کے طیارہ سے براہ راست اوپر ہے، کیونکہ سچائی اعلیٰ ترین حقیقت ہے۔

کھیل رک جاتا ہے۔ اب کیا ہوتا ہے یہ کھلاڑی پر منحصر ہے۔ خلائی کھیل کی نوعیت سادہ ہے - یہ نئے امتزاج کی دریافت ہے۔ کون سے نئے کرموں کے ساتھ، کھلاڑی اس کھیل میں دوبارہ داخل ہونے کے قابل ہو جائے گا، دوبارہ اس ریاست کو تلاش کرنے کی کوشش کرے گا جو اس کا اصل گھر ہو؟ وہ اپنے ساتھ چھپ چھپانے کے اس کھیل کو جاری رکھ سکتا ہے، یا ہمیشہ کے لیے اس کھیل سے باہر رہ سکتا ہے۔ یا وہ زمین پر واپس آ سکتا ہے تاکہ دوسرے متلاشیوں کو دو مرتبہ پیدا ہونے والے بودھی ستوا کا کردار سنبھال کر اپنے مقصد تک پہنچنے میں مدد کر سکے۔ انتخاب اس کا ہے۔
