# منصوبہ 7. وینٹی (مڈا)

باطل خود فریبی، جھوٹا غرور، ہوا میں قلعے بنانا ہے۔ سنسکرت میں، لفظ مڈا، باطل کے علاوہ، 'نشہ' کا بھی مطلب ہے۔ کھلاڑی اپنی طاقت، اپنی حقیقی یا خیالی خوبیوں اور کامیابیوں کے نشے میں مست ہو جاتا ہے۔ جب اسے اپنے بارے میں کوئی وہم ہوتا ہے تو وہ مادے کے جال میں پھنس جاتا ہے۔ گیم میں داخل ہونے کے بعد، کھلاڑی ماڈا وینٹی اور مختلف غلط شناختوں کے اثر و رسوخ کا شکار ہوتا ہے۔ غرور اور باطل دو انتہائی خطرناک زہر ہیں جو ہم اس وقت پیتے ہیں جب ہم خراب ماحول میں ہوتے ہیں۔ بری صحبت، وہم اور لالچ کی اولاد، وہ سانپ ہے جو کھلاڑی کو باطل کی طرف لے جاتا ہے۔ اس میدان پر، کھلاڑی خود کو اپنے ہی کھیلوں کے نیٹ ورک میں پوری طرح الجھا ہوا پاتا ہے۔ وہ اپنے آپ کو جس خراب ماحول میں پاتا ہے وہ بری خواہشات کا مظہر ہے۔

ہر کوئی اپنا کھیل کھیلتا ہے اور اپنی اپنی موت مرتا ہے۔ ایک بار ڈائی لپیٹ دی جائے تو کوئی چارہ نہیں بچا۔ ایسا کرنے کی کوئی خواہش نہ رکھنے والا کھلاڑی کسی کمپنی کی تلاش نہیں کرے گا۔ لیکن چونکہ خواہش اس کھیل کی فطرت ہے، اس لیے کسی کمپنی کی تلاش اس کی نشوونما میں کسی وقت ناگزیر ہو جاتی ہے۔ کھلاڑی کو اپنی نئی شناختوں کو تقویت دینے کے لیے لوگوں کے ایک گروپ کی ضرورت ہوتی ہے۔ خطرہ اس وقت ظاہر ہوتا ہے جب کھلاڑی اپنی خواہشات سے دور ہو جاتا ہے۔ اس کے رویے کا انداز یکسر بدل جاتا ہے۔ ہر وہ چیز جو صحیح ہے اسے اب صحیح نہیں لگتی، اور جو بُری ہے وہ بری نہیں لگتی۔ اس کی خواہش کو ہر قیمت پر پورا کرنا چاہیے، اور اس طرح وہ برے کرما پیدا کرتا ہے اور اپنے آپ کو بری صحبت میں پاتا ہے، جو اس کے غلط رویے کی حمایت کرتے ہیں۔ چونکہ ترقی کے اس مرحلے پر ایک شخص کی تشکیل لوگوں کے اس گروپ سے ہوتی ہے جس سے وہ تعلق رکھتا ہے، اس لیے کھلاڑی اپنے لیے برے کرما پیدا کرنا بند کر سکتا ہے اگر وہ اچھی صحبت کی تلاش شروع کر دے۔

نمبر سات سورج کے خاندان سے مراد ہے، زحل کے ساتھ اور تاریکی کے اصول کے ساتھ منسلک ہے. ہفتے کے سات دن، سات میوزیکل نوٹ اور سات چکر ہوتے ہیں۔ سات کو ایک کے طور پر دکھایا جا سکتا ہے جس کے دونوں طرف دو طاق نمبر ہوتے ہیں (دو تین)۔ سات ایک عدد ہے جو ایڈجسٹمنٹ کے مسائل کی علامت ہے۔ سات فطرت کے لحاظ سے تنہا ہے اور تکمیل کی آرزو رکھتا ہے۔

سیون روایتی طور پر کیتو سے منسلک ہے، چاند کا جنوبی نوڈ، جسے ڈریگن کی دم بھی کہا جاتا ہے۔ جدید ہندوستانی ہندسوں میں، نمبر سات پر پانی کے مالک ورون کی حکمرانی ہے، اور مغربی ہندسوں میں نیپچون کی حکمرانی ہے۔ سات ایسے ادیبوں اور فنکاروں کی تعداد ہے جو ترقی یافتہ نہ ہونے کے باوجود جھوٹے گھمنڈ میں رہتے ہیں اور فضا میں قلعے بنانے اور ہمیشہ مستقبل کی فکر میں رہتے ہیں۔ وہ مارے ہوئے راستے پر چلنا پسند نہیں کرتے اور مذہب کے بارے میں بہت مخصوص خیالات رکھتے ہیں۔ وہ اپنا مذہب خود بناتے ہیں اور اپنی زندگی تفریح میں گزارتے ہیں۔
