# منصوبہ 70۔ ستوا گونا

ست کا مطلب ہے سچائی۔ آزادی حاصل کرنے کے بعد، ایک شخص سچائی کو صرف کائناتی شعور میں دیکھتا ہے۔ لیکن وہی سچائی، جو کرما کے نرد سے جڑی ہوئی ہے، تین گناوں کے عمل کے تابع ہو جاتی ہے، شعور کے تین بنیادی پہلو (گن کا مطلب ہے "معیار، جائیداد")۔ پراپرٹی اور معیار اس کھلاڑی میں شامل ہے جو اب بھی کھیل سے وابستہ ہے۔

حقیقت تخلیق کا جوہر ہے۔ لیکن کسی بھی موجودہ چیز یا رجحان میں، گنوں کا عمل ظاہر ہوتا ہے. سچائی بذات خود موجود نہیں ہو سکتی، یہ کائناتی شعور کے ذریعے فوراً جذب ہو جاتی ہے۔ تاہم، کھیل ابھی ختم نہیں ہوا ہے - انگوٹھی، کھلاڑی کی علامت، میدان میں ہے۔ یہ گنوں کے عمل کے ذریعے ہی کھیل کے اختتام تک شعور خود کو ظاہر کرتا ہے۔ کھلاڑی کو اپنے تفریح کے لیے زمین پر واپس آنا چاہیے، یہ دونوں ہی گنوں کے کام کی پیداوار ہیں۔

ستوا خود توازن کی کیفیت پیدا کرتا ہے۔ سرگرمی ضروری ہے، اور مادے کو چالو کرنا ضروری ہے۔ ستوا گونا تصورات کا مترادف ہے جیسے روشنی، جوہر، حقیقی فطرت اور کمپن کی اعلی سطح۔ سمادھی کی طرف لے جانے والی مراقبہ کی ایک پرسکون، بے ترتیب حالت کا احساس تب ہوتا ہے جب ستوا غالب ہوتا ہے۔

ہر چیز جو موجود ہے اس میں ستوا اور راجس اور تمس دونوں موجود ہیں، تاکہ کوئی بھی چیز صرف ایک گن کے رنگ سے رنگین نہ ہو۔ جب تک برہما کی تخلیق کردہ مختلف شکلیں موجود ہیں، تینوں گنا موجود ہیں۔ تاہم، مختلف اوقات میں وہ مختلف تناسب میں ہو سکتے ہیں۔

بیدار ہونے کی حالت میں، راجس غالب ہوتا ہے جب کہ ستوا پیچھے بیٹھ جاتا ہے، علم اور سمجھ کے اظہار کی بنیاد بناتا ہے، کھلاڑی کو اپنے کردار کے مطابق کام کرنے کی اجازت دیتا ہے۔

خواب کی حالت بھی زیادہ تر راجس سے جڑی ہوتی ہے، اور خواب دیکھنے والا نفس ستو سے اپنا سبق سیکھ سکتا ہے۔ ہمارے خواب روشنی سے بھرے ہوئے ہیں، ہمیں اندھیرا نظر نہیں آتا، اور یہ روشنی ستوا سے آتی ہے۔ ایک خواب میں، تزکیہ ہوتا ہے، اس حالت میں ہم جسمانی حقیقت کے قوانین کے پابند نہیں ہیں. کھلاڑی اپنے فلکیاتی جسم میں رہتا ہے، جسمانی جسم سے باہر، astral satvic کنکشن سے جڑا ہوا ہے۔

بے خوابی کی گہری نیند میں تمس کا غلبہ ہوتا ہے۔

لاشعوری شعور کی حالت میں جسے توریہ یا سمادھی کہا جاتا ہے، کھلاڑی خالص ستو میں ہوتا ہے۔ گنوں کے اثر سے آزادی انسان کو ایک حقیقی وجود بناتی ہے، گناتیت (لفظی طور پر، اس کا مطلب ہے "گنوں سے آگے")۔ بندوقیں متحرک قوتوں کے طور پر کام کرتی ہیں جو تخلیق کے عمل میں بنیادی مادے کو تبدیل کرتی ہیں اور تخلیق کے ہر دور کے آغاز میں اپنا کام شروع کرتی ہیں۔ وہ کبھی بھی ایک دوسرے سے الگ نہیں ہوتے، ایک ساتھ کام کرتے ہیں اور ایک دوسرے کے ذریعے تبدیل ہوتے ہیں۔ تخلیق کے عمل میں ستوا تمس بن جاتا ہے، آواز، لمس، بصری امیجز، ذائقہ اور بو کی کمپن پیدا کرتا ہے۔ راجس بدلنے والی قوت ہے۔ شعور کے ارتقاء کے ساتھ، تمس اسی طرح ستوا بن جاتا ہے - راجس کے ذریعے۔ ستوا خود فعال نہیں ہے اور راجس کی مدد کے بغیر تبدیلی کے قابل نہیں ہے۔ زمین پر، ستوا فجر کے وقت اور اگلے تین گھنٹوں تک غالب رہتا ہے۔
