# منصوبہ 71۔ راجوگن

راجوگنا شعور میں سرگرمی یا فعال شعور ہے۔ وہ کھلاڑی جو آٹھویں قطار میں پہنچ گیا ہے، لیکن کائناتی شعور کو محسوس کرنے کی کوشش میں ناکام رہا ہے، اسے کرما، سرگرمی کی قوتوں کے ذریعے آگے بڑھایا جاتا ہے۔ یہ سرگرمی تمام مصائب کا سبب ہے، یہ ایک ایسا کرنے والے کی موجودگی کا اندازہ لگاتی ہے جو لامحالہ اپنے عزائم اور سرگرمی کے ثمرات کی توقع کا شکار ہو جاتا ہے۔ مطلوبہ مقصد کے راستے میں کوئی بھی رکاوٹ درد اور تکلیف کو جنم دیتی ہے۔ راجوگنا کا غلبہ لامحالہ درد اور اذیت کا باعث بنتا ہے۔

سمادھی میں، کھلاڑی رجوگنا کو ستواگون میں تحلیل کر دیتا ہے اور خالص روشنی بن جاتا ہے۔ رجوگون کی استقامت سمادھی میں داخل ہونے سے روکتی ہے، اور تمس کھلاڑی کو واپس زمین کی طرف کھینچتا ہے کیونکہ کرما نئی کمپن فریکوئنسیوں کو شامل کرتا ہے اور پیدا کرتا ہے، جو کہ شکل اختیار کرتے ہی کھیل کا موضوع بن جاتا ہے۔

گونا کے طور پر، رجوگنا ستوا اور تمس کو متوازن کرتا ہے۔ ستوا اور تمس گنوں کی شکل میں توانائی کے انتہائی مظہر ہیں اور ایک دوسرے پر غلبہ حاصل کرتے ہیں۔ راجس انتہاؤں کا ایک توازن قائم کرتا ہے، جس کے بغیر یہ لذت اور درد، نام اور شکلوں کی دنیا وجود میں نہیں آسکتی۔ گنوں میں سے کوئی بھی بذات خود موجود نہیں ہو سکتا۔

راجوگنا طلوع آفتاب کے تین گھنٹے بعد سے شام تک جب تک سورج غروب ہونے لگتا ہے۔ اس مدت کے دوران، زمین پر ہر چیز فعال ہو جاتی ہے، زندگی کو برقرار رکھنے کے مقصد کی سرگرمیوں میں سب کچھ شامل ہے. راجگوش ایک شخص کی توجہ بیرونی دنیا کی طرف مبذول کرواتا ہے۔ اگر اسے اندر کی طرف لے جایا جائے تو راجوگنا ایک اندرونی مکالمہ بن جاتا ہے۔ تمس کو ستوا میں تبدیل کیے بغیر، شعور کی اعلیٰ حالتیں ناقابل حصول ہیں۔ پھر بھی کوئی شخص سرگرمیوں کے دوران ستو میں رہ سکتا ہے۔
