# منصوبہ 72۔ تموگنا

غروب آفتاب کے بعد اور صبح کے دوپہر تک، تموگن غالب رہتا ہے، اور پوری دنیا سو جاتی ہے۔ ابتدائی طور پر، دیگر گنوں کی طرح، تموگنا بنیادی پرکرتی میں ہے۔ تخلیق کے آغاز کے بعد، مہات پیدا ہوتا ہے، جس میں ستواگون غالب ہوتا ہے۔ مہات عقل (بدھی) کو جنم دیتا ہے جس سے انا (احمکار) پیدا ہوتی ہے۔ ساتویک احمکار ذہن (مانس) اور راجاسک - اندریا (احساس اعضاء اور سرگرمی کے اعضاء) پیدا کرتا ہے، جب کہ تماسک احمکار تنماتر کو جنم دیتا ہے۔ تنماترا کا مطلب ہے خالص، غیر ملاوٹ والی چیز۔ ان میں سے پانچ ہیں: آواز، ٹچ، بصری تصویر، ذائقہ اور بو۔ وہ پانچ عظیم عناصر (مہابوتس) سے مطابقت رکھتے ہیں: آکاشا (ایتھر)، ہوا، آگ، پانی اور زمین۔ ملا کر، وہ ایک فرد "I" بناتے ہیں، جس میں گنوں کا عمل شعور کی چاروں حالتوں میں ظاہر ہوتا ہے۔ مادی دنیا میں چلنے والی گنیں پراکرت کے اندر موجود خالص گنوں سے مختلف ہیں۔ اس سطح پر، تموگنا پلے بورڈ پر سب سے بڑا سانپ بن جاتا ہے - یہ تمس ہے، ساتویں چکر کے مطابق قطار کے آخر میں واقع میدان۔ آٹھویں قطار میں، گن اپنے ماخذ (پراکرتی) کے قریب ہیں - اس لیے، وہ خالص ہیں۔

گیم بورڈ کا آخری مربع خلائی کھیل میں ایک نئے دور کا آغاز بھی ہے، جو کھلاڑی کو فارم اور مادے فراہم کرتا ہے۔ یہاں ایک سانپ ہے جو کھلاڑی کو ڈنک مارتا ہے، انہیں واپس زمین پر لاتا ہے۔

تموگنا شعور میں ایک مختلف توانائی ہے۔ اس کے اندر ستوا کی روشنی چمکتی ہے، لیکن جہالت اور لگن کی کمی کی وجہ سے وہ خود ترقی نہیں کر سکتی۔ اس کے لیے راجس ضروری ہے، پھر ستوا خود کو ظاہر کر سکتا ہے اور زمین پر پہنچ کر کرما کی مدد سے ایک نئی شکل اختیار کر سکتا ہے۔ تموگنا سچ کو چھپاتا ہے تاکہ رسی سانپ کی طرح اور سانپ رسی کی طرح نظر آئے۔ تاریکی تموگنا کی اہم علامت ہے، اور اس کی فطرت غیر فعال ہے۔ یہاں داخل ہونے والا کھلاڑی فوری طور پر کاسمک پاور لیول کو چھوڑ کر زمین پر واپس آ جاتا ہے تاکہ عروج کا نیا راستہ تلاش کر سکے۔ آگے کیا ہوتا ہے اس کا انحصار صرف کھلاڑی اور سچائی پر ہے۔
