# منصوبہ 8. لالچ

باطل کھلاڑی کو اس حقیقت کی طرف لے جاتا ہے کہ وہ سب سے حسد کرنے لگتا ہے۔ وہ اپنے آپ کو ایک الگ حقیقت کے طور پر اس قدر فریب میں مبتلا کر دیتا ہے کہ اس کی خواہشات کی تسکین کا کوئی بھی ذریعہ اسے صرف نظر آتا ہے۔ آخر کار بیکار جواری سوچتا ہے کہ میں دوسروں سے اتنا بہتر ہوں کہ ان کے پاس جو کچھ بھی ہے اس کا مستحق ہوں۔ لہذا، اس کھیل میں، لالچ حسد کے سانپ کے ساتھ منسلک کیا جاتا ہے، کیونکہ. یہ حسد ہے جو باطل سے پیدا ہوتا ہے جو لالچ کی طرف جاتا ہے۔ لالچ کی حالت میں، کھلاڑی دوسرے کھلاڑیوں کے خلاف فعال نفرت کا تجربہ کرتا ہے۔ وہ ان کے لیے بہت اچھا ہے، اور جو کچھ ان کے پاس ہے وہ بھی ان کے لیے بہت اچھا ہے۔ اس لیے کھلاڑی دلیل دیتا ہے، جو ان کا ہے وہ میرا ہونا چاہیے۔ وہ غیر دوستانہ ہو جاتا ہے اور اپنے آس پاس کے لوگوں کی مادی دولت پر قبضہ کرنے کی پرجوش خواہش رکھتا ہے۔ یہ احساس لالچ سے مختلف ہے جہاں صرف مادی پہلو نظر آتا ہے۔ لالچ حسد کے ساتھ مل کر لالچ ہے۔ جوں جوں کھلاڑی زیادہ سے زیادہ لالچی ہوتا جاتا ہے، ان کی دولت کی پیاس بڑھتی جاتی ہے۔ اور پہلے چکر کے باقی تمام مسائل بھی اسے ستانے لگتے ہیں۔

آٹھ ایک عدد ہے جو ضرب کرنے پر کم ہو جاتا ہے: 8x1=8؛ 8x2=16، 1+6=7؛ 8x3=24، 2+4=6؛ 8x4=32، 3+2=5؛ 8x5=40، 4+0=4؛ 8x6=48، 8+4=12، 1+2=3؛ 8x7=56، 5+6=11، 1+1=2؛ 8x8=64، 6+4=10، 1+0=1۔

جب ایک 8 کو 9 سے ضرب کیا جاتا ہے، تو یہ 9 بن جاتا ہے (8x9=72، 7+2=9)، اور اگلے چکر میں یہ اپنی اصل حالت میں واپس آجاتا ہے: 8x10=80، 8+0=8۔ یہ واقعہ ہمیں عام طور پر حقیقت کی چکراتی نوعیت اور خاص طور پر انسانی وجود کی یاد دلاتا ہے۔ لطیف گھٹتا جاتا ہے جیسے جیسے مجموعی بڑھتا ہے۔ اور اسی طرح جب تک کہ مجموعی کا جوہر داخل نہ ہو جائے، اور پھر وہ دوبارہ لطیف ہو جائے۔ اس طرح، کوئی بھی اضافہ کمی کا باعث بنتا ہے، اور کمی دوبارہ اضافہ کا باعث بنتی ہے۔ کبھی بھی کچھ نہیں کھویا جاتا۔ صرف ظاہر کی نوعیت بدلتی ہے۔

قمری خاندان کی تعداد میں سے، آٹھ ایک آکٹیو، آٹھ جہتوں، ایک آکٹل مایا کی نمائندگی کرتے ہیں، جو تین گنا اور پانچ لطیف عناصر پر مشتمل ہے۔ اعداد و شمار میں، نمبر آٹھ کا تعلق زحل سے ہے۔ یہ ایک ایسا سیارہ ہے جسے سمجھنا آسان نہیں، اتار چڑھاؤ، شدید جدوجہد سے منسلک ہے۔ یہ تاریکی سے وابستہ ایک ہوا دار سیارہ ہے۔ اس کی علامت ایک خاموش مفکر، خود مشاہدہ میں غرق اور مادیت پسندانہ خیالات کا حامل ہے۔ اعداد و شمار آٹھ کے نیچے پیدا ہونے والے لوگ جوش و خروش سے دولت جمع کرنے میں مصروف ہوتے ہیں، غیر صحت بخش لت اور برائیوں کا شکار ہوتے ہیں۔ تاہم، وہ عقلمند اور تجربہ کار ہیں اور ان کے پاس دوسرے لوگوں کا فیصلہ کرنے کے لیے ایک خاص تحفہ ہے۔"
