# استعمال کی شرائط (EULA)

لیلا AI ایپ استعمال کرنے سے پہلے براہ کرم ہماری شرائط استعمال (EULA) کو غور سے پڑھیں۔ یہ ایک قانونی طور پر پابند دستاویز ہے جو ہماری درخواست کا استعمال کرتے وقت آپ کے حقوق اور ذمہ داریوں کی وضاحت کرتی ہے۔ لیلا AI ایپ کا آپ کا استعمال ان شرائط و ضوابط کی آپ کی مکمل قبولیت کو تشکیل دیتا ہے۔

## 1. استعمال کرنے کے لیے لائسنس

ان شرائط و ضوابط کے تابع، ہم آپ کو صرف آپ کے ذاتی اور غیر تجارتی استعمال کے لیے آپ کے آلے پر لیلا AI ایپ کو استعمال کرنے کے لیے ایک محدود، غیر خصوصی، ناقابل منتقلی لائسنس فراہم کرتے ہیں۔

## 2. استعمال پر پابندیاں

آپ لیلا AI ایپلیکیشن کو اپنے ملک کے قوانین یا ان شرائط کے تحت ممنوع مقاصد کے لیے استعمال نہ کرنے پر متفق ہیں۔ آپ کو کوئی حق نہیں ہے:

- درخواست یا اس کے کچھ حصوں کو تیسرے فریق کو کاپی، تقسیم یا منتقل کریں۔
- درخواست میں ترمیم، ریورس انجینئر یا ترمیم کرنے کی کوشش۔
- درخواست کو غیر قانونی، بدنیتی پر مبنی یا غیر قانونی مقاصد کے لیے استعمال کریں۔

## 3. دانشورانہ املاک

لیلا اے آئی ایپ اور تمام متعلقہ مواد لیلا اے آئی یا ہمارے لائسنس دہندگان کی ملکیت ہیں اور کاپی رائٹ اور دیگر دانشورانہ املاک کے قوانین کے ذریعہ محفوظ ہیں۔ آپ درخواست میں موجود کسی بھی کاپی رائٹ نوٹس یا دیگر دانشورانہ املاک کی معلومات کو نہیں ہٹا سکتے، اس میں ترمیم یا مبہم نہیں کر سکتے۔

## 4. ذمہ داری

لیلا اے آئی ایپ کو "جیسا ہے" فراہم کیا گیا ہے اور ہم آپ کے ایپ کے استعمال سے ہونے والے کسی بھی براہ راست، بالواسطہ، حادثاتی یا خصوصی نقصانات کے لیے ذمہ دار نہیں ہیں، بشمول ڈیٹا، منافع یا استعمال کرنے کی صلاحیت کے نقصان سے ہونے والے نقصانات تک محدود نہیں۔ ایپ

## 5. تبدیلیاں اور خاتمہ

ہم بغیر پیشگی اطلاع کے کسی بھی وقت لیلا AI ایپ یا اس کے کسی بھی حصے کو تبدیل کرنے، اپ ڈیٹ کرنے یا بند کرنے کا حق محفوظ رکھتے ہیں۔

## 6. شرائط سے اتفاق کریں۔

لیلا اے آئی ایپ استعمال کرکے، آپ استعمال کی ان شرائط سے اتفاق کرتے ہیں۔

## 7. مواصلات

اگر آپ کے ہمارے استعمال کی شرائط کے بارے میں سوالات یا تبصرے ہیں، تو براہ کرم ہم سے اس پر رابطہ کریں: [raoffonom@icloud.com](mailto:raoffonom@icloud.com)۔

آخری اپ ڈیٹ کی تاریخ: 07/03/2023
