# رازداری کی پالیسی

یہ لیلا اے آئی ایپ کی رازداری کی پالیسی ہے۔

## 1. معلومات کا مجموعہ

جب آپ ہماری درخواست استعمال کرتے ہیں تو ہم آپ کے بارے میں ذاتی معلومات جمع نہیں کرتے ہیں جب تک کہ آپ ہمیں واضح طور پر فراہم نہ کریں۔

## 2. معلومات کا استعمال

ہم جو بھی معلومات اکٹھا کرتے ہیں وہ صرف ہماری ایپ کو بہتر بنانے اور صارف کے تجربے کو بڑھانے کے لیے استعمال ہوتی ہے۔

## 3. معلومات تک رسائی

ہم آپ کی ذاتی معلومات کو تیسرے فریق کو فروخت، تجارت یا منتقل نہیں کرتے ہیں۔

## 4. انفارمیشن سیکیورٹی

ہم ذاتی ڈیٹا کی جمع، منتقلی اور ذخیرہ کی حفاظت کے لیے مختلف حفاظتی اقدامات کا اطلاق کرتے ہیں۔

## 5. آن لائن رازداری کی پالیسی

یہ رازداری کی پالیسی صرف ہماری آن لائن سرگرمیوں پر لاگو ہوتی ہے اور ہماری ویب سائٹ پر آنے والوں اور ہماری لیلا AI ایپ کے صارفین کے لیے اس معلومات کے حوالے سے درست ہے جو وہ ایپ پر شیئر اور/یا جمع کرتے ہیں۔ یہ پالیسی آف لائن یا اس ایپلیکیشن کے علاوہ کسی اور چینل کے ذریعے جمع کی گئی معلومات پر لاگو نہیں ہوتی ہے۔

## 6. رضامندی۔

ہماری درخواست کا استعمال کرتے ہوئے، آپ ہماری رازداری کی پالیسی سے اتفاق کرتے ہیں اور اس کی شرائط کو قبول کرتے ہیں۔

## 7. ڈویلپر کے بارے میں معلومات

لیلا AI ایپلیکیشن [dao999nft](https://dao999nft.com/) کے ذریعے تیار اور برقرار رکھی گئی ہے۔ ہم اپنی ایپ کو بہتر بنانے اور اپنے صارفین کے تاثرات کی تعریف کرنے کے لیے مسلسل کام کر رہے ہیں۔

رازداری کی پالیسی [active, visible URL](https://www.leelachakra.com/docs/policy) پر دستیاب ہے اور قابل تدوین نہیں ہے۔ یہ پالیسی مکمل طور پر ہماری لیلا AI ایپلیکیشن کے صارفین کی رازداری پر لاگو ہوتی ہے۔

## 8. خودکار تجدید سبسکرپشنز

آپ درون ایپ خریداری کے ذریعے خودکار تجدید سبسکرپشن خرید سکتے ہیں۔

### خودکار قابل تجدید سبسکرپشن

- پیش کردہ مدت کے اختیارات: 1 مہینہ **($9.99)**، 6 ماہ **($69.99)** اور 12 ماہ **($99.99)**۔

### خودکار تجدید

- خریداری کی تصدیق پر، آپ کی رکنیت آپ کے آئی ٹیونز اکاؤنٹ سے وصول کی جائے گی اور منتخب مدت کے اندر خود بخود تجدید ہو جائے گی جب تک کہ موجودہ مدت کے اختتام سے کم از کم 24 گھنٹے قبل از خود تجدید کو بند نہ کر دیا جائے۔

### سبسکرپشن مینجمنٹ

- موجودہ رکنیت کو فعال رکنیت کی مدت کے دوران منسوخ نہیں کیا جاسکتا۔ تاہم، آپ خریداری کے بعد اپنے iTunes اکاؤنٹ کی ترتیبات پر جا کر اپنی رکنیت کا نظم کر سکتے ہیں اور/یا خودکار تجدید کو بند کر سکتے ہیں۔

### رازداری کی پالیسی اور استعمال کی شرائط

- براہ کرم ہماری ویب سائٹ پر ہماری رازداری کی پالیسی اور استعمال کی شرائط پڑھیں [آپ کی ویب سائٹ یہاں](https://www.leelachakra.com/docs/policy)

## 9. رابطہ کی معلومات

اگر آپ کے پاس ہماری رازداری کی پالیسی کے بارے میں سوالات یا تبصرے ہیں، تو براہ کرم ہم سے اس پر رابطہ کریں: [raoffonom@icloud.com](mailto:raoffonom@icloud.com)

### درخواستیں جمع کروائیں۔

اگر آپ اپنے ذاتی ڈیٹا کی پروسیسنگ تک رسائی، اصلاح، حذف کرنے یا اسے محدود کرنے کی درخواست کرنا چاہتے ہیں، یا اگر آپ اپنے ذاتی ڈیٹا کی پروسیسنگ پر اعتراض کرنا چاہتے ہیں، تو براہ کرم اوپر ای میل ایڈریس پر ہم سے رابطہ کریں۔
