# संक्षिप्त वर्णन

जीवन हा एक खेळ आहे ज्यामध्ये आपल्यापैकी प्रत्येकाची भूमिका आहे. भारतातील या खेळाला लीला म्हणतात, आणि आपला उच्च स्वार्थ तो खेळतो, नाव आणि रूपांचे संपूर्ण जग तयार करतो. आपल्यासमोर या गेमचे कार्यरत मॉडेल आहे, जे प्राचीन काळी तयार केले गेले आहे आणि भारतीय गूढ परंपरेचे तज्ञ आणि संरक्षक हरीश जोहरी (अनुवाद: सेर्गेई लकातोश) द्वारे आपल्यापर्यंत आले आहे. मानवी चेतनेच्या चक्रव्यूहाचा शोध घेणार्‍या योगींनी अस्तित्वाच्या ७२ आदिम अवस्थांचे अस्तित्व स्थापित केले. ही अवस्था लीलाच्या प्लेइंग बोर्डच्या पेशींशी संबंधित आहेत, "चेतनेच्या घटकांची नियतकालिक प्रणाली." या स्थितींमध्ये, प्रत्येक खेळाडू त्याच्या कर्मानुसार कार्य करतो आणि जेव्हा खेळाडू वैश्विक चेतनेपर्यंत पोहोचला तेव्हाच त्याच्या अर्थामध्ये पूर्णपणे प्रवेश करतो तेव्हाच खेळ संपतो. खेळाडू डाय रोल करतो, कर्माच्या शक्तींना बोर्डवर त्यांचे पुढील स्थान निश्चित करण्यास अनुमती देते. तो अस्तित्वाच्या विविध विमानांमधून जातो, बाणांवर चढत असतो आणि सापांसह उतरतो, जिथे जातो तिथे त्याच्या उच्च आत्म्याचा हेतू समजून घेण्याचा प्रयत्न करतो.

या गेमला तुमची पहिलीच वेळ असल्यास, ते गांभीर्याने घ्या. तुम्ही खेळाबद्दल जितके आदर कराल तितका तुमचा सराव मजबूत होईल. कोणत्याही आध्यात्मिक वाढीसाठी विकासाच्या उद्देश आणि साधनांबद्दल आदर आवश्यक आहे आणि हा खेळ त्याला अपवाद नाही.

खेळ संपलाच पाहिजे. गेममध्ये प्रवेश केल्यावर, आपल्याला वैश्विक चेतनेमध्ये विलीन होऊन त्यातून बाहेर पडणे आवश्यक आहे. जर तुम्ही खेळणे सोडले आणि एखाद्या मैदानावर थांबलात, तर… तुम्हाला त्या पातळीवर प्रगती थांबवायची आहे का? आयुष्य पुढे जात आहे, आणि तुम्ही अजूनही त्याच मैदानावर राहाल. म्हणूनच हा खेळ शेवटपर्यंत खेळण्यासारखा आहे.

एकूण 72 सेलसाठी खेळण्याचे मैदान प्रत्येकी 9 सेलच्या 8 पंक्तींमध्ये विभागलेले आहे.

केवळ नोंदणीकृत वापरकर्ते गेममध्ये सामील होऊ शकतात.

खेळाडूशी संबंधित एखादी वस्तू खेळाच्या मैदानावर टोकन म्हणून कार्य करते, तुम्हाला गेमशी जवळून जोडते.

खेळाडू सेल क्रमांक 1 पासून गेम सुरू करतो. गेममध्ये "एंटर" करण्यासाठी (खेळण्याच्या मैदानावर जाण्यासाठी), खेळाडूने डायवर "6" रोल करणे आवश्यक आहे. षटकार मारण्यासाठी अनंत प्रयत्न केले जातात. जेव्हा "6" रोल केला जातो, तेव्हा प्लेअर सेल 6 वर जातो.

प्रत्येक सेलचे स्वतःचे वर्णन असते, जे खेळाडूची वर्तमान स्थिती आणि त्याच्या जीवनाची स्थिती दर्शवते. खेळाडूने या परिस्थितीचे त्याचे अनुभव आणि प्रत्येक हालचालीनंतर त्याचे विचार वर्णन केले पाहिजेत.

सेल नंबर्स जसजसे वाढत जातात तसतसे प्लेअरची चिप सेलद्वारे क्रमशः खेळाच्या मैदानावर फिरते. चिप शेवटच्या वेळी डाईवर पडलेल्या पेशींच्या संख्येकडे जाते. बाणाच्या सुरूवातीस सेल मारताना, चिप बाणाच्या शेवटी असलेल्या सेलपर्यंत बाणाच्या बाजूने हलते. सापाच्या डोक्याने सेल मारताना, टोकन सापाच्या शेपटीने खाली सेलकडे सरकते.

जेव्हा खेळाडूने आधीच गेममध्ये "प्रवेश केला" (कमीत कमी सेल क्रमांक 6 वर आधीच उभा आहे), जेव्हा "6" डायवर रोल करते, चिप हलवल्यानंतर, खेळाडूने पुन्हा डाय रोल करणे आवश्यक आहे (हलचा विचार केला जात नाही. पूर्ण). जर एखाद्या खेळाडूने एका वळणात तीन किंवा त्याहून अधिक वेळा "6" रोल केला, तर त्याने "6" व्यतिरिक्त दुसरा नंबर रोल करेपर्यंत डाय रोल करणे आवश्यक आहे; त्यानंतर, प्लेअरची चिप ज्या सेलमधून ही हालचाल सुरू केली होती त्या सेलमध्ये परत येते आणि डायवर शेवटच्या क्रमांकाने पुढे जाते आणि चाल संपते.

गेमचे ध्येय (आणि त्याचा शेवट) सेल 68 ला मारणे आहे.
