# योजना 1. जन्म (जन्म)

जन्म हा कर्माच्या खेळाचे प्रवेशद्वार आहे. कर्म हे डायवर गुंडाळलेल्या गुणांच्या संख्येनुसार निर्धारित केले जाते आणि खेळाडूचे व्यक्तिमत्त्व मैदानावर काही चिन्हाद्वारे दर्शविले जाते जे त्याच्या लॉटनुसार चौरसापासून चौरसाकडे जाते. जन्मापूर्वी, एखादी व्यक्ती खेळाच्या बाहेर असते. जन्म घेतल्यानंतर, तो कर्माच्या नियमांच्या अधीन होतो. हे जग कर्मभूमी आहे.

इच्छा खेळाडूला कर्माचे ओझे स्वीकारण्यास प्रवृत्त करते. जर एखाद्या व्यक्तीला खेळण्याची इच्छा नसेल तर तो ते करणार नाही. तथापि, हा खेळ चैतन्याच्या स्वभावात आहे. सुरुवातीला खेळ नव्हता, पण चेतना, त्याच्या स्वभावानुसार, खेळाशिवाय, गतिहीन राहू शकत नाही. आणि म्हणून... "प्रकाश होऊ दे!" एक खेळ असू द्या! आणि एकातून निरपेक्ष अनेकांमध्ये बदलले. गेममध्ये प्रवेश केल्यावर, खेळाडू निर्मितीच्या मूळ प्रक्रियेची पुनरावृत्ती करतो, जेव्हा निरपेक्ष निष्क्रियतेतून जागृत होतो आणि एक वैश्विक खेळ सुरू करतो ज्यामध्ये आपण प्रत्येकजण एक सूक्ष्म जग असतो. खेळण्याचा निर्णय घेतल्यानंतर, खेळाडूने खेळाचे नियम (धर्म) आणि कर्मकांडाचे पालन केले पाहिजे.

षटकार मारल्यानंतरच खेळाडू गेममध्ये प्रवेश करू शकतो. सृष्टीचे पाच घटक (इथर, वायु, अग्नि, पाणी आणि पृथ्वी) सहाव्याशी जोडलेले आहेत - खेळाडूची चेतना. षटकार संपूर्ण मैदानात खेळाडूच्या चिन्हाची हालचाल सुरू करतो. प्रत्येक जन्म एक नवीन खेळ उघडतो आणि प्रत्येक खेळाचे ध्येय समान वैश्विक चेतना असते. या गेममध्ये इतर दिशा, ध्येय, प्रेरणा नाहीत. सायकल पूर्ण करण्यासाठी गेम अस्तित्वात आहे. जन्म ही गुरुकिल्ली आहे. हे खेळाचे दरवाजे उघडते आणि खेळाडू त्याच्या अंतहीन प्रवासाची सुरुवात करतो, पूर्णतेचा प्रवास.

एकक हे सर्व सृष्टीचे मूळ आहे. सर्व विषम संख्यांप्रमाणे, ती सूर्याच्या कुटुंबाशी संबंधित आहे. सूर्याशी एककाचा विशेष संबंध आहे, कारण त्यानेच आपल्या ग्रहाला जन्म दिला. युनिट स्वतंत्र व्यक्ती, स्वतंत्र निर्णय, स्वतंत्र जीवन, काहीतरी नवीन, असामान्य, मूळ शोधण्याचे प्रतीक आहे.
