# योजना 10. साफ करणे (तप)

पहिल्या स्तरावर असल्याने, काही काळ खेळाडूला बरे वाटू शकते, परंतु लवकरच त्याला नकारात्मक भावना आणि कामुकतेमध्ये वाया जाणार्‍या महत्वाच्या उर्जेचा अभाव जाणवू लागतो. उर्जा कमी झाल्यामुळे आतील शून्यता आणि गोंधळाची भावना निर्माण होते. या टप्प्यावर, त्याचे लक्ष शुद्धीकरणाकडे वेधले जाते. येथूनच गेम बोर्डचा पहिला बाण सुरू होतो, ज्यामुळे खेळाडूला दुसऱ्या चक्राशी संबंधित सर्व समस्यांवर ताबडतोब मात करण्याची संधी मिळते. पहिल्या चक्राच्या पातळीपासून शुध्दीकरणाच्या सेलकडे जाताना, खेळाडू पहिल्या दोन चक्रांच्या सर्व नकारात्मक पैलूंपासून मुक्त होतो आणि स्वर्गीय विमानात स्थानांतरित होतो. शुद्धीकरण नेहमी कंपनांच्या पातळीत वाढ होते आणि उर्जा वरच्या दिशेने वाहू लागते. ही प्रक्रिया इंद्रिये आणि कृतींच्या कार्यामध्ये बदल झाल्यामुळे तसेच एखाद्या व्यक्तीच्या जीवनशैलीत सुधारणा झाल्यामुळे उद्भवते. चेतनेच्या किल्ल्याला पाच प्रवेशद्वार आहेत ज्याद्वारे शत्रू (प्रदूषण) प्रवेश करू शकतात आणि राजाला उलथून टाकण्याचा प्रयत्न करू शकतात. वाडा स्वच्छ ठेवण्यासाठी, हे प्रवेशद्वार बंद करणे आवश्यक आहे किंवा बाहेरून काय येते यावर काळजीपूर्वक निरीक्षण करणे आवश्यक आहे.

जेव्हा ऐकण्याची शक्ती बाह्य जगातून काढून घेतली जाते आणि आंतरिक जगाच्या आवाजाकडे निर्देशित केली जाते तेव्हा श्रवण शुद्धीकरण होते. दृष्टीचे शुद्धीकरण टक लावून (डोळे एकाच वेळी बंद असतात) आणि "तिसरा डोळा" कडे लक्ष देऊन साध्य केले जाते - भुवया दरम्यान स्थित बिंदू, नाकाच्या पुलाच्या किंचित वर. गोड आणि खारट पदार्थ अन्नातून काढून टाकल्याने चव शुद्ध होते. जास्तीत जास्त वेळ श्वास घेत असताना नाकपुड्या बंद करून वासाच्या संवेदनेचे शुद्धीकरण केले जाते (यामुळे खोलवर आणि अधिक हळू श्वास घेण्याची सवय विकसित होण्यास देखील मदत होते). त्वचेवर राख घासल्याने स्पर्शाची भावना शुद्ध होते, ज्यामुळे खेळाडू त्वचेच्या संवेदनशील मज्जातंतूंच्या टोकांपासून येणाऱ्या आवेगांबद्दल उदासीन होतो.

एक किंवा अधिक दिवस न झोपल्याने खेळाडूला जडत्व, तंद्री, कंटाळा आणि अज्ञान दूर होते. ठराविक काळासाठी पूर्ण मौन धारण केल्याने विचार प्रक्रिया शुद्ध होते. उपवासाने शरीर शुद्ध होते. अडचणींवर मात केल्याने खेळाडूचे व्यक्तिमत्त्व शुद्ध होते, शास्त्रे ऐकणे आणि ईश्वरप्रेरित कविता ऐकल्याने खेळाडूचे अंतरंग शुद्ध होते, मंत्रांचे पठण मज्जातंतू शुद्ध करते आणि एकाग्रता आणि ध्यानाने शरीर आणि मन दोन्ही शुद्ध होतात. लैंगिक जीवनापासून दूर राहणे देखील शुद्धीकरणाच्या पद्धतींपैकी एक आहे; कंपनांची सवय पातळी बदलण्याचा हा एक कठीण परंतु अतिशय प्रभावी मार्ग आहे.
