# योजना 11. मनोरंजन (गंधर्व)

गंधर्व हे परमेश्वराचे संगीतमय सूर आहेत असे शास्त्र सांगते. गंधर्व या शब्दाचे भाषांतर "स्वर्गीय संगीतकार" असे केले जाते. हे आठ प्रकारच्या सजीवांपैकी एक आहे जे सामान्य दृष्टीद्वारे लक्षात येत नाहीत, परंतु ते इच्छित असल्यास दृश्यमान रूप देखील धारण करू शकतात. ते सूक्ष्म द्रव्यापासून तयार झाले आहेत आणि सूक्ष्म विमानावर राहतात. या प्राण्यांचे जीवन दैवी संगीताशी सुसंगत आहे आणि उत्क्रांतीच्या प्रक्रियेत या विमानात पोहोचलेल्या देवतांच्या आणि इतर प्राण्यांच्या मनोरंजनासाठी समर्पित आहे. पुराणात गंधर्व आणि अप्सरा (अप्सरा) यांच्या अनेक कथा आहेत. सुरुवातीला, ते जन्म आणि मृत्यूच्या चक्रातून मुक्त असतात, परंतु जर त्यांच्या कृती अस्तित्वाच्या या विमानाच्या परिस्थितीशी संघर्ष करत असतील तर ते जमिनीवर पडतात आणि मानवी स्वरूपात जन्म घेतात. तथापि, ते कुठेही असले तरी जीवन इतरांचे मनोरंजन करते. साफ केल्यानंतर खेळाडू मनोरंजन क्षेत्रात प्रवेश करतो. ही पातळी आंतरिक आनंदाचे प्रतिबिंब आहे, लय आणि सुसंवादाची भावना आहे. मनोरंजन हलकेपणाची भावना आणते, विश्रांती आणि क्षणाचा आनंद घेण्यास प्रोत्साहित करते. ते दैनंदिन जीवनातील एकसंधता जिवंत करतात, नवीन दृष्टीकोन आणि क्षितिजे उघडतात. सर्व कलाकृती या अवस्थेची उत्पादने आहेत, जी गेम बोर्डच्या दुसऱ्या पंक्तीशी संबंधित आहे, जी दुसऱ्या चक्राच्या कंपनांच्या विविध पैलूंचे प्रतिनिधित्व करते. तथापि, तत्त्व स्वतः सर्व स्तरांवर अस्तित्वात आहे. उदाहरणार्थ, लीलाचा खेळ परिपूर्णतेसाठी प्रयत्नशील लोकांसाठी मनोरंजन म्हणून काम करतो.

जीवन हे मनोरंजन - उपभोग या तत्वावर आधारित आहे. तथापि, जीवनाचा असा दृष्टीकोन पहिल्या चक्राच्या मुख्य समस्येसह - आत्म-शंका आणि भौतिक कल्याणासह व्यस्ततेवर मात केल्यानंतरच प्राप्त होतो. मनोरंजन हे आत्म्याचे सार आहे. हे सर्व निर्माण केलेले विश्व म्हणजे शक्ती, मातृ तत्त्व, परम, ईश्वर... आपण सर्वोच्च खेळाडूसाठी कोणतेही नाव निवडतो, याद्वारे चालवलेले उर्जेचे खेळ आहे. जर हे तत्व दैवी खेळाच्या स्वरूपामध्ये समाविष्ट नसते, तर एक अनेक बनणार नाही. एकाचे मनोरंजन म्हणून काम करणाऱ्या खेळामध्ये अधिक खोलवर प्रवेश करून, शेवटी त्याच्याशी पुन्हा एकत्र येण्यासाठी खेळाडू त्याच्या नियमांनुसार अंतर्भूत असतो.
