# योजना १२. मत्सर (इरस्य)

मत्सर हा बोर्डवरील पहिला साप आहे. हे खेळाडूला डंक मारते, त्यांना लोभाच्या विमानाच्या पहिल्या स्तरावर आणि पहिल्या चक्राच्या इतर सर्व गुणधर्मांवर परत आणते. मत्सराच्या कक्षावर ठेवल्यावर, खेळाडूला आत्मविश्वासाचा अभाव जाणवतो आणि त्याच्या इच्छांवर मात करण्यासाठी, पहिल्या चक्राच्या वैशिष्ट्यपूर्ण धोरणाचा अवलंब करतो. हा साप खेळाडूला वारंवार डंख मारतो, ज्यामुळे ते परत खाली जातात, ज्यामुळे खेळादरम्यान त्यांचे मन स्वच्छ होते.

जीवनाच्या खेळात उर्जा तळापासून वर जाते. खेळाडू खालची विमाने सोडून शीर्षस्थानी पोहोचण्याचा प्रयत्न करतो, त्याला खाली येणाऱ्या समस्यांपासून दूर राहावे लागते.

तथापि, अशी स्थिती खेळाच्या सर्वात महत्त्वाच्या तत्त्वांपैकी एकाच्या विरुद्ध आहे, कारण खेळाडूने त्याच्या कर्माचा मृत्यू जेथे होतो तेथे वरील आणि खाली दोन्ही भूमिका सामंजस्याने पार पाडल्या पाहिजेत. मात्र, कुणालाही खाली राहायचे नाही. जेव्हा खेळाडूची स्पंदने सुसंगत बनतात तेव्हा तो सापांच्या प्रभावाखाली येतो आणि खालच्या विमानांवर पडतो. त्याच्या वर आणि खालच्या सर्व हालचाली तो फासावर फिरवलेल्या संख्येवरून निर्धारित केला जातो. जेव्हा एखादी व्यक्ती मत्सराच्या प्रभावाखाली येते तेव्हा त्याची उर्जा कमी होते. योगायोगाने कर्माच्या परिस्थितीनुसार, तो दुसऱ्या चक्राच्या विमानात पडला, परंतु तो खरोखर येथे राहण्यास पात्र नाही. किंबहुना, त्याच्या व्यक्तिमत्त्वात उरलेल्या नकारात्मक कंपनांमुळे तो या विमानात राहू शकत नाही. अशा क्षणी, खेळाडू ज्यांना तोल न गमावता उंच विमानांवर राहण्यास सक्षम आहे त्यांचा हेवा करतो. मत्सर ही नकारात्मक प्रतिक्रिया आहे ज्यामुळे खेळाडूला पहिल्या चक्राच्या पातळीवर घसरते, जिथे त्याला त्याच्या नकारात्मक कर्माचे नवीन घटक लक्षात घ्यावे लागतील आणि त्यावर कार्य करावे लागेल.
