# योजना १३. तुच्छता (अंतरिक्षा)

अंतरीक्षा हे भौतिक समतल आणि स्वर्ग (स्वर्ग-लोक) यांच्यामध्ये स्थित विमान आहे. येथे खेळाडू "निलंबित" स्थितीत आहे: स्वर्गात किंवा पृथ्वीवर नाही, खरं तर, काहीही नाही.

तुच्छता ही अस्थिर नकारात्मक बुद्धिमत्तेशी थेट संबंधित स्थिती आहे. जेव्हा खेळाडूला त्याच्या अस्तित्वाचा उद्देश समजणे थांबते तेव्हा त्याग (अस्तित्वाची भीती) आणि निरर्थकपणाची भावना त्याच्या चेतना भरते. तो कोणाशीही संवाद साधण्यात अर्थ पाहत नाही. आणि चैतन्याची कमतरता, आतील शून्यतेच्या तीव्र भावनांसह, त्याला स्वत: साठी जागा न शोधता घाईघाईने भाग पाडते. तो सतत नकारात्मकता आणि चिंतेमध्ये असतो.

क्षुद्रता हे दुसऱ्या चक्राच्या अंगभूत वैशिष्ट्यांपैकी एक आहे आणि ते अस्थिरता आणि चिंता यांचे कारण आहे. आजूबाजूची प्रत्येक गोष्ट त्याचा अर्थ गमावते. व्यक्तिमत्त्वाची स्वत: ची ओळख पूर्णपणे गमावली जाते आणि परिणामी, मानसिक क्षेत्राचे संतुलन बिघडते. हे सर्व या विमानात सुसंवादी राहण्यासाठी आवश्यक उर्जेच्या कमतरतेमुळे आहे. इंद्रिय वस्तूंकडे जीवन शक्तीचा प्रसार ही दुसऱ्या चक्राच्या पातळीवर एक मोठी समस्या आहे. करमणूक, कामुक विमान, आत्म-महत्त्व किंवा लोभ यांच्याशी प्रथम सामना झाल्यानंतर खेळाडू रिक्त जागेवर उतरू शकतो. जर तो पहिल्या चक्रापासून येथे आला असेल, तर त्याने आधीच शुध्दीकरण किंवा मनोरंजनाचा आनंद अनुभवला असेल, परंतु त्याच्याजवळ असलेली अल्प ऊर्जा खूप लवकर वाया जाते. आणि आता तो गोंधळला आहे. त्याने आधी स्वतःसाठी ठेवलेली उद्दिष्टे अजूनही आहेत, परंतु त्यात त्याला काही अर्थ दिसत नाही. त्याला कशातही अर्थ दिसत नाही.

तथापि, तुच्छतेची स्थिती कोणत्याही प्रकारे शाश्वत नाही. एकदा खेळाडूने त्याच्या उर्जेची संसाधने पुन्हा भरण्यास सुरुवात केली की, तो डाय रोल करण्याची पाळी येईपर्यंत खेळणे सुरू ठेवण्यास तयार असतो.
