# योजना 14. सूक्ष्म विमान (भुवर लोका)

भुवर-लोक हे भौतिक आणि त्याच्याशी जवळचे संबंध असलेले, परंतु अधिक सूक्ष्म पदार्थ असलेले विमान आहे. भु-लोका (पहिल्या रांगेतील पाचवा चौकोन) च्या वर्णनात, आम्ही आधीच स्पष्ट केले आहे की सात मूलभूत समतल किंवा लोक आहेत, जी व्यक्तिमत्त्वाच्या अस्तित्वाची स्थिती किंवा विकासाची डिग्री दर्शवतात. भुवर-लोकाच्या स्तरावर, तसेच दुसऱ्या चक्रात, पाण्याचे तत्व वर्चस्व गाजवते. ज्याप्रमाणे मानवी शरीरात दुसरे चक्र मणक्याच्या बाजूने पहिल्याच्या अगदी वर स्थित असते, त्याचप्रमाणे सूक्ष्म विमान प्लेइंग बोर्डच्या “स्पाइनल कॉलम” वर भौतिकाच्या अगदी वर स्थित असते.

हे स्वप्ने, कल्पनारम्य आणि वाढत्या कल्पनेचे विमान आहे. जो खेळाडू येथे येतो त्याला त्याच्या सभोवतालच्या जगाच्या अविश्वसनीय विविधतेची जाणीव असते. त्याच्यासमोर तो साध्य करू शकणाऱ्या विविध शक्यता आणि ध्येयांचे चित्र उलगडत जातो. ही जाणीव खेळाडूला जीवनात अधिक सहभागी होण्यासाठी प्रोत्साहित करते. पहिल्या चक्राशी संबंधित त्याच्या भौतिक गरजा पूर्ण झाल्या आहेत, आणि आता त्याला असे दिसते की जीवन त्याच्या कल्पनेपेक्षा खूप मनोरंजक आणि वैविध्यपूर्ण आहे, तो उपजीविका मिळविण्यात व्यस्त आहे.

आता तो आर्थिकदृष्ट्या सुरक्षित आहे, त्याचे यश नि:संशय आहे. त्यामुळे आत्मविश्वासाच्या लाटेवर, त्याची सर्जनशील कल्पनाशक्ती प्रकाशित होते. तथापि, कल्पनांना इतर कोणत्याही मानवी क्रियाकलापांपेक्षा जास्त ऊर्जा आवश्यक असते. खेळाडू त्याच्या सर्व संसाधनांना हवेत किल्ले बांधण्यासाठी निर्देशित करतो. तो आनंदाच्या शोधात, आनंदाच्या शोधात आणि लोकांच्या वेगवेगळ्या गटांशी ओळख करून भौतिक वास्तवापासून दूर जाण्याचा प्रयत्न करतो. खेळाडूची स्पंदने या स्तरावर असताना, त्याच्या जीवनातील मुख्य प्रेरणा शक्ती इंद्रियांच्या कार्याचा आनंद घेते. ही "वाईन, महिला आणि गाणी" योजना आहे. लैंगिकता हे आत्म-अभिव्यक्तीचे मुख्य साधन बनते, ज्यामध्ये महत्त्वपूर्ण उर्जेची मोठी हानी होते.

खेळाडूला संवेदना, भावना, कल्पना आणि अर्थाच्या विविध छटा असतात, ज्याचा तो त्याच्या कल्पनेचा आधार म्हणून वापर करतो. येथून, दुसऱ्या चक्रापासून, सर्व प्रकारच्या सर्जनशीलतेचा उगम होतो, त्यांची प्रेरक शक्ती कल्पनारम्य आहे.

सूक्ष्म विमान हे पृथ्वी आणि स्वर्ग यांच्यामध्ये स्थित मानसिक जागेचे एक परिमाण आहे. खेळाडूने आधीच पृथ्वीवरील विमानावर मात केली आहे आणि त्याची कल्पनारम्य त्याला स्वर्गाची कल्पना देते. धोका या वस्तुस्थितीत आहे की कल्पनाशक्ती खेळाडूला वास्तवापासून दूर नेत आहे, त्याची उर्जा कमी करते आणि अपूर्ण राहू शकते.
