# योजना 15. कल्पनारम्य योजना (नागा-लोका)

नागा-लोका हे अंडरवर्ल्ड असावे लागेल. पृथ्वीच्या वर सात विमाने आणि खाली सात विमाने आहेत. पृथ्वीच्या खाली असलेली विमाने पाण्याखाली असतात. या प्रत्येक जगाचे राज्यकर्ते जीवांचे वेगळे वर्ग आहेत. सात खालच्या जगांपैकी एक म्हणजे पटापा, ज्याचे शासक साप (नाग) आहेत. पौराणिक कथांमध्ये, हे मानवी चेहरा आणि ड्रॅगनसारखे शेपूट असलेले अर्ध-दैवी प्राणी आहेत. नागांना सुद्धा संन्यासी दीक्षा देणारा संप्रदाय समजला जातो ज्यांनी महान ज्ञान प्राप्त केले आहे. त्यांच्या सर्वांगीण नजरेपासून काहीही लपलेले नाही आणि लपून राहू शकत नाही. नागा-लोका हे कल्पनेचे विमान असल्याने, ते पृथ्वीच्या वर नाही तर तिच्या खाली स्थित आहे, ज्याला कल्पनारम्य नावाच्या घटनेच्या स्वरूपानुसार पाण्यात बुडवले जाते.

या विमानात प्रवेश करणारा खेळाडू त्याच्या कल्पनेने तयार केलेल्या काल्पनिक जगात पूर्णपणे मग्न असतो, जो त्याला भौतिक वास्तवाच्या मर्यादेपलीकडे मानवी अस्तित्वाच्या अनंत शक्यतांकडे घेऊन जातो. येथे कोणतीही मर्यादा किंवा निर्बंध नाहीत, खेळाडूची सर्व ऊर्जा या जगाच्या अभ्यासाकडे निर्देशित केली जाते आणि कला, नवीन कल्पना आणि शोधांच्या निर्मितीमध्ये प्रकट होते. तो त्याच्या इंद्रियांच्या मदतीने त्याच्या कल्पनेच्या अधिकाधिक उत्तेजनाच्या शोधात त्याच्या सभोवतालच्या जगाचा शोध घेतो, संवेदी अनुभवाच्या सर्व संभाव्य संयोजनांचा अनुभव घेण्याचा प्रयत्न करतो. त्याच्या क्रियाकलापाचा मुख्य हेतू हा प्रश्न आहे: "काय तर ..?" येथे खेळाडूच्या कल्पनारम्यतेला मर्यादा नाही, काहीही फार विलक्षण किंवा विचित्र वाटत नाही. सूक्ष्म विमानावर, खेळाडूला त्याच्या क्षमतांची जाणीव होऊ लागते, परंतु येथे तो मानसिक जागेच्या या परिमाणाने पूर्णपणे शोषला जातो. अनेक उत्कृष्ट कलाकृती या काल्पनिक जगात स्वतःला विसर्जित केल्याने येतात. तथापि, जर खेळाडूने त्याच्या कल्पनांवर नियंत्रण गमावले, तर तो त्याच्या सभोवतालच्या वास्तविकतेशी संपर्क गमावतो आणि पुढील सेलवर त्याची वाट पाहत असलेल्या मत्सराच्या सापाच्या जबड्यात सापडू शकतो.

नागा या शब्दाचे संस्कृतमधून भाषांतर "साप" असे केले जाते. तर कल्पनेचे विमान हे सापांचेही विमान आहे. साप उर्जेचे प्रतीक म्हणून काम करतो. योगी आपल्या सरावातून जी कुंडलिनी वाढवण्याचा प्रयत्न करतात तिला सहसा "सर्प शक्ती" असे संबोधले जाते. पाश्चात्य पौराणिक कथांमध्ये, साप हा सैतानाच्या संभाव्य रूपांपैकी एक आहे. दुस-या चक्राच्या स्तरावर असलेल्या खेळाडूमध्ये सतत हालचाल, लवचिकता आणि आकार बदलणे या गुणांना साप मूर्त रूप देतो. आणि जसा साप भूगर्भातील छिद्रांमध्ये आश्रय घेतो, त्याचप्रमाणे एक खेळाडू ज्याचे कंपन दुसऱ्या चक्राशी संबंधित आहे.
