# योजना 17. करुणा (दिवस)

करुणा हा खेळाडूमधील दैवी गुणांपैकी एक आहे, इतका मजबूत की तो त्याला दुसऱ्या चक्रापासून आठव्यापर्यंत, निरपेक्षतेच्या समतलापर्यंत नेतो. करुणा सहानुभूतीची क्षमता उघडते जेणेकरून अहंकार भावनांच्या लाटेने इतका तीव्र होतो की आनंदाचे अश्रू डोळे भरतात आणि हृदय प्रशंसा आणि वैश्विक प्रेमाने धडधडते. क्षणभर, खेळाडू ईश्वराशी एकरूप होतो.

करुणा ही काल्पनिक शक्यता पाहण्याच्या क्षमतेच्या सर्वात सकारात्मक अभिव्यक्तींपैकी एक आहे, जे दुसऱ्या चक्राचे वैशिष्ट्य आहे. ज्यांच्या कृती खेळाडूच्या विरोधात निर्देशित केल्या होत्या त्यांच्याकडे सहानुभूती दर्शविली जाते तेव्हा करुणेची स्थिती निर्माण होते. आणि मागे मारण्याऐवजी (“डोळ्यासाठी डोळा”), तो “दुसरा गाल फिरवतो.”

कल्पनाशक्ती खेळाडूला इतर लोकांच्या कृतींच्या संभाव्य हेतूची कल्पना करण्यास अनुमती देते. तो पाहतो की दुसर्‍याला देखील स्वतःला किंवा दुसर्‍या व्यक्तीमुळे दुखापत किंवा नाराज होऊ शकते. त्याला माहित आहे की तो आणि इतर दोघेही एका वैश्विक खेळातील खेळाडू आहेत ज्याचा अर्थ आणि नियम त्यांच्या सध्याच्या समजुतीच्या पातळीपेक्षा जास्त आहेत. त्याला हे समजले की इतर, उच्च राज्ये आहेत जी एखाद्या व्यक्तीला इतरांच्या कृतींचा न्याय करण्याची परवानगी देतात. ही दयाळू समज त्याला इतरांना क्षमा करण्यास अनुमती देते. हे त्याच्या चेतनेला आत्म-ओळख पासून मुक्त करते, आणि तो निरपेक्षतेच्या विमानापर्यंत उडतो.

एक संस्कृत म्हण आहे: "दया (करुणा) हा धर्माचा (धार्मिकतेचा) आधार आहे." या गुणवत्तेशिवाय खरी धार्मिकता अशक्य आहे. सहानुभूती, दयाळूपणा, संयम नेहमीच एखाद्या व्यक्तीच्या चांगल्या सुरुवातीच्या विकासास हातभार लावतो, त्याला त्याच्या भावना शुद्ध करण्यास, चारित्र्य आणि नैतिक विकास करण्यास मदत करतो. व्यक्तिमत्त्वातील अडथळे दूर होतात आणि खेळाडूचे मन परमात्म्याचे प्रतिबिंब बनते. करुणा म्हणजे स्वतःचा त्याग. तथापि, ते खेळाडूला त्यांच्या संचित कर्मापासून मुक्त करू शकत नाही, म्हणून त्यांना आता तमोगुणाच्या चौकोनावर सापाने डंख मारत नाही तोपर्यंत डाई रोल करणे आवश्यक आहे, ज्यामुळे त्यांना त्यांचे ध्येय पूर्ण करण्यासाठी पृथ्वीवर परत येऊ शकेल.
