# योजना 19. कर्माची योजना (कर्म-लोक)

हे विमान, कृतीचे विमान (कर्म), गेम बोर्डची तिसरी पंक्ती उघडते, तिसऱ्या चक्राशी संबंधित. फक्त एकच इच्छा सर्वत्र आणि प्रत्येक वेळी आपल्यासोबत राहते आणि ती म्हणजे समाधानाची इच्छा. बाकी सर्व केवळ या मूलभूत इच्छेचे प्रतिबिंब आहेत: पूर्ण होण्याची इच्छा, आत्म-साक्षात्कार. त्यामुळे, खेळाडू कोणत्याही स्तरावर असला तरी तो समाधानासाठी प्रयत्नशील राहील - आणि त्या पातळीवर. पहिल्या दोन चक्रांमध्ये, ही इच्छा पैशाची आणि लैंगिक इच्छा म्हणून प्रकट होते. तिसर्‍या चक्रात, आत्म-ओळख (अहंकार) आणि शक्तीची प्राप्ती ही मुख्य गरज बनते. पहिल्या चक्रातील लोक सहसा स्वतःवर किंवा स्वतःसाठी काम करत नाहीत. ते सहसा तिसऱ्या चक्राच्या पातळीवर कंपन करणाऱ्या लोकांच्या हिताची सेवा करतात. दुसऱ्या चक्राच्या स्तरावर, इच्छा इंद्रिय वस्तूंकडे निर्देशित केल्या जातात आणि संवेदी जगाचा शोध घेण्यासाठी ऊर्जा खर्च केली जाते. तिसर्‍या चक्रात, खेळाडूला त्याच्या व्यक्तिमत्त्वाच्या विकासावर सामाजिक आणि राजकीय आवेगांचा काय परिणाम होतो याची जाणीव असते. त्यामुळे खेळाडूला स्वतःची जाणीव होते. स्वार्थ त्याच्या कृतींची मुख्य प्रेरक शक्ती बनतो, तर त्याचा अहंकार त्याच्या प्रभावाचे क्षेत्र अधिकाधिक विस्तारू पाहतो. म्हणून कर्मलोक माणसाला वास्तवाला सामोरे जावे लागते. दृष्टीकोन बदलतो, दुसऱ्या चक्राच्या संकुचिततेचे वैशिष्ट्यपूर्ण कल्पना. हा संयमाचा क्षण आहे. या क्षणी खेळाडूला कर्माच्या नियमाचे अस्तित्व जाणवते.

सर्व गोष्टी एकमेकांशी सतत संवादात असतात. उर्जा स्तरावर, कर्म खेळाडूची कंपन वारंवारता निर्धारित करते, जी त्याच्या वागण्याच्या भौतिक स्तरावर स्वतःला प्रकट करते. कर्म हे जन्म-मृत्यू-पुनर्जन्म या चक्राचे कारण आहे आणि केवळ कर्मच खेळाडूला या चक्रातून मुक्ती देऊ शकते. कर्म (कृती) बेड्या निर्माण करते, परंतु ते त्यांना नष्ट देखील करू शकते.

खेळाडू त्याच्या "मी" साठी कर्मिक जबाबदारी घेतो, ज्याला प्रकट आणि अप्रकट, शरीर आणि सार मध्ये विभागले जाऊ शकते. अशा प्रकारे, शरीराशी संबंधित कर्म आणि मनाशी संबंधित कर्म आहे. प्रथम या जगातील क्रियांशी संबंधित आहे. तथापि, चेतनामध्ये संपूर्ण जग समाविष्ट असल्याने, चेतनेशी संबंधित कर्म देखील या संपूर्ण जगाला व्यापते.
