# योजना 2. माया

जेव्हा एखादा खेळाडू बनतो तेव्हा खेळाच्या उत्साहात एकतेची भावना नष्ट होते. चेतनेच्या या बदलामध्ये खेळाच्या कृतीचे संपूर्ण आकर्षण आहे. स्वत:शी लपाछपीचा वैश्विक खेळ खेळण्यासाठी माणूस अनेकांमध्ये वळतो. आपल्या अहंकाराचे समाधान करण्यासाठी, खेळाडू त्याचे नियम स्वीकारून खेळ सुरू करतो आणि खेळ संपेपर्यंत या नियमांचे पालन करतो.

एकता हे वास्तव आहे, बहुलता हा एक भ्रम आहे. एकाच्या (उच्च चेतना) वास्तविकता-लपवण्याच्या शक्तीने अनेकत्वाचा भ्रम निर्माण केला आहे. या शक्तीला माया-शक्ती किंवा फक्त माया म्हणतात. तीच स्वतंत्र "मी", "माझे", "तू" आणि "तुझे" असा भ्रम निर्माण करते, ज्यामुळे वैयक्तिक चेतनेमध्ये अज्ञान निर्माण होते. ज्यांना हे समजते ते या अवस्थेला अविद्या म्हणतात (अ - "अनुपस्थिती", विद्या - "ज्ञान"; अज्ञान किंवा ज्ञानाचा अभाव, एखाद्याच्या स्वभावाबद्दल). अज्ञान मनाद्वारे माणसाच्या चेतनेमध्ये प्रवेश करते, आणि योग, यामधून, मनाचे कार्य थांबवण्याची एक पद्धत आहे (हे योगाचे मुख्य लक्ष्य आहे). अंतर्गत संवाद थांबवून योगी मनाच्या पलीकडे जाऊन "मी" आणि "माझे" या भ्रमाच्या पलीकडे असलेले त्याचे खरे स्वरूप जाणू शकतो. नाम आणि रूपांचे जग म्हणजे माया. माया हा एक रंगमंच आणि देखावा आहे ज्यामध्ये खेळाडू त्याच्या जीवनातील शोकांतिका सूक्ष्म जगाच्या रूपात साकारतो. माया हा खेळ आहे, जो खेळाडूला वेगवेगळ्या परिस्थितीतून जाण्याची ऑफर देतो, ज्यापैकी प्रत्येकामध्ये त्याचे खरे स्वरूप समजून घेण्याची गुरुकिल्ली असते.

भ्रम कोणत्याही स्तरावर दिसू शकतो. मानवी शरीर स्वतःच अस्तित्वाचे स्वतंत्र एकक नाही, त्यात मोठ्या संख्येने विविध पेशी असतात. हा वैयक्तिक अहंकार (अहंकार) आहे जो अस्तित्वाच्या वैयक्तिक एककांची निर्मिती करतो, परंतु ती स्वतः माया (भ्रम) आहे. अहंकार मनाशिवाय कार्य करू शकत नाही आणि इंद्रियांशिवाय मन देखील कार्य करू शकत नाही. अशाप्रकारे, "मी" आणि "माझे" या भावनेचा पूर्णपणे त्याग करणे मनाच्या कार्यावर पूर्ण नियंत्रण ठेवूनच शक्य आहे. या अवस्थेलाच योगसाधना करणार्‍यांची इच्छा असते. जेव्हा ते पोहोचते, तेव्हा स्वत: ला एक स्वतंत्र स्वतंत्र म्हणून भ्रामक जाणीव थांबते. समाधी अवस्थेतील वास्तवाचा प्रत्यक्ष अनुभव माणसाला मायाशक्तीच्या कार्याकडे पाहण्याचा एक वेगळा दृष्टीकोन देतो; आता तो मानवी अस्तित्वाचे नाटक आणि त्याच्या सभोवतालचे जग दैवी खेळ लीलाचे प्रकटीकरण म्हणून पाहतो.

माया-शक्ती ही घटनांच्या जगाच्या उत्क्रांतीमागील प्रेरक शक्ती आहे, जी सत्त्व, रजस आणि तम या तीन गुणांच्या परस्परसंवादामुळे घडते.

वैश्विक चेतना ही स्वतःच्या मायेद्वारे वैयक्तिक चेतना बनते. हिंदू परंपरेत, मायेचे विविध वर्णन अनेक संदर्भांमध्ये आढळू शकते, परंतु तरीही तिच्या सर्व प्रकटीकरणांचे वर्णन करणे अशक्य आहे - ते वैश्विक चेतनेइतकेच अनंत आहे.

तो एक खेळाडू आहे आणि तो अनुभवत असलेला वेगळेपणा हा एक भ्रम आहे याची जाणीव खेळाडूला करायची आहे. बाहेरील जगातून खेळाडूला प्राप्त झालेल्या सर्व समज त्याच्या आत इंद्रियांद्वारे येणार्‍या सिग्नलच्या रूपात अस्तित्वात असतात आणि एक भ्रम आहे. आधुनिक विज्ञान, जे वास्तविकतेचे स्वरूप स्वतःच्या पद्धतींनी तपासण्याचा प्रयत्न करते, या स्थितीची पुष्टी करते. आधुनिक विज्ञान आणि प्राचीन ज्ञान दोन्हीमध्ये, असे मानले जाते की एक प्राथमिक पदार्थ आहे, ज्यामध्ये सर्व विविध प्रकारचे पदार्थ कमी केले जाऊ शकतात. सर्व घटनांचे अस्तित्व हे त्याच मूलभूत एककाच्या अनेक अभिव्यक्तींपैकी एक नसून तिसरे काही नाही. सर्व घटक या एकाच पदार्थाचे वेगवेगळे रूप आहेत. वेगवेगळ्या लोकांच्या अनुभवातील फरक हे पदार्थाच्या अणूंचे परिवर्तन आणि विविध संयोजनांद्वारे स्पष्ट केले जाते, ज्या स्वरूपात हा प्राथमिक पदार्थ अस्तित्वात आहे. एकात्मतेतील ही विविधता हा एक भ्रम आहे आणि तो परम चेतनेच्या मायेच्या कार्यामुळे आहे. या खेळात भाग घेण्यासाठी, घनतेच्या जगात सूक्ष्म जगाची तत्त्वे कशी कार्य करतात हे समजून घेण्यासाठी एक व्यक्ती जन्माला येते. आणि त्याचे ध्येय एकता, द्वैत समाप्ती आहे.

दोघांमध्ये द्वैत, म्हणजेच भ्रमाचे गुण असतात. जेव्हा युनिट स्वतःची पुनरावृत्ती होते तेव्हा ही संख्या प्राप्त होते. दोन हा एक भ्रम आहे, कारण त्याचे दोन्ही विरोधी एकामध्ये उपस्थित आहेत. हे आंतरिक आणि बाह्य जग, अव्यक्त आणि प्रकट, शिव आणि शक्ती, पुरुष आणि स्त्रीलिंगी तत्त्वे, सूर्य आणि चंद्र, घन आणि सूक्ष्म जग, पूर्ण आणि माया, नाम आणि घटना आहे. तर मायेची संख्या दोन आहे. दोन ही सम संख्या आहे आणि सर्व सम संख्यांप्रमाणेच, चंद्र कुटुंबाचा भाग आहे. ती विशेषतः चंद्र आणि चंद्राच्या उर्जेशी संबंधित आहे.
