# योजना 22. धर्माची योजना (धर्म-लोक)

धर्म म्हणजे जे काही सत्य, बरोबर आहे. हे एक सतत विकसित होणारे, सर्वव्यापी तत्त्व आहे, वेळ आणि स्थानाच्या पलीकडे असलेली शक्ती जी मानवी अस्तित्वाला मार्गदर्शन करते. धर्म अपरिवर्तित आहे, परंतु त्याचे प्रकटीकरण वेगवेगळ्या परिस्थितीत भिन्न असू शकतात. हे वास्तवाच्या खोलात वास्तव्य करते आणि जो व्यक्ती धर्माच्या प्रवाहाचे अनुसरण करतो तो नेहमीच या जगाच्या वास्तवाशी सुसंगत असतो.

धर्म म्हणजे जाणीवपूर्वक कृती, क्षणाच्या वास्तवानुसार केलेली कृती. जाणीवपूर्वक कृती करण्याचा प्रयत्न करून, आपण आपल्या कृतींचे कॉसमॉसच्या अस्तित्वाच्या तत्त्वांशी समन्वय साधण्यास शिकतो. म्हणून धर्म म्हणजे या तत्त्वांच्या ज्ञानावर आधारित कृती होय.

दहा मूलभूत धर्म नियम आहेत. ते म्हणजे दृढता, क्षमा, आत्मसंयम, संयम, पवित्रता, इंद्रियांवर आणि कर्म इंद्रियांवर नियंत्रण, बुद्धी, योग्य ज्ञान, सत्य आणि क्रोधाचा अभाव.

जे तुम्हाला स्वतःसाठी चांगले वाटते तेच इतरांसाठी चांगले असेल. सत्कर्मापेक्षा श्रेष्ठ असा कोणताही धर्म नाही आणि हानी करण्यापेक्षा वाईट दुसरा धर्म नाही. धर्माचे नियम मानवी वर्तनावर लागू केल्यावर सर्वात जास्त दृश्यमान आहेत, परंतु ही तत्त्वे आचार नियम किंवा नैतिकता आणि नैतिकतेच्या नियमांपेक्षा खूप विस्तृत आहेत. ते फक्त अधिक सामान्य, सर्वसमावेशक कायद्यांचे प्रतिबिंब म्हणून काम करतात.

अग्नीचा धर्म जाळण्याचा आहे आणि पाण्याचा धर्म तहान शमवण्याचा आहे. पाणी, त्याच्या धर्मानुसार, चव निर्माण करते आणि अग्नी रंग आणि रूपे निर्माण करते. धर्म हा एखाद्या गोष्टीचा किंवा घटनेचा आंतरिक आवश्यक स्वभाव आहे. धर्माचे अनुसरण करून, खेळाडू उंच विमानांवर चढतो, परंतु तो विचलित होताच, उर्जा खाली येऊ लागते आणि त्याला सोबत ओढते. खेळाच्या फलकावरील बाण धर्माचे घटक, किंवा सद्गुण, आणि साप, अधर्माचे घटक किंवा दुर्गुण दर्शवतात.

अशाप्रकारे, धर्म अपरिवर्तनीय आहे आणि स्वरूपाच्या पलीकडे आहे, प्रत्येक खेळाडूसाठी एक किंवा दुसरा फॉर्म घेतो. थंड वातावरणात राहणार्‍या व्यक्तीचा धर्म म्हणजे उबदार कपडे घालणे; भुकेल्याचा धर्म म्हणजे खाणे. धर्म विद्यार्थ्यासाठी, साधना किंवा आध्यात्मिक शिस्तीचे ध्यान आणि पालन करणे आहे. अध्यात्मिक जगाची चिंता न करता मुक्त खेळ हाच मुलाचा धर्म आहे. प्रौढ व्यक्तीचा धर्म म्हणजे आत्म्याच्या जगात स्वतःची आकांक्षा आणि प्रतिपादन. धर्म हे सत्य आहे जे सृष्टीच्या सर्व घटकांमध्ये योग्य संबंध राखते. धर्म म्हणजे निर्माणाधीन व्यक्तिमत्त्वाच्या इमारतीभोवती मचान आहे. इमारत पूर्ण होईपर्यंत, मचान त्याच्या संरचनेचे समर्थन करते. परंतु जेव्हा इमारत आधीच स्वतःला आधार देऊ शकते, तेव्हा मचान मोडून टाकले जाते आणि नवीन, अद्याप अस्थिर इमारती तयार करण्यासाठी वापरले जाते.
