# योजना 23. स्वर्गीय विमान (svarga-loka)

स्वर्गलोक, आकाशीय विमान, सृष्टीच्या सात विमानांपैकी तिसरे आहे. ही तिन्ही विमाने - भू-लोक, भुवर-लोक आणि स्वर्ग-लोक - ब्रह्मदेवाच्या दिवसाच्या शेवटी नष्ट होतात, निर्माता, त्याच्या दुसर्‍या दिवशी पहाटे पुन्हा जन्म घेण्यासाठी. भू-लोकाच्या स्तरावर, सर्व काही भौतिक स्वरूपात अस्तित्वात आहे, भुवर-लोक इच्छांच्या क्षेत्राशी संबंधित आहे, स्वर्गलोकामध्ये, विचार समोर येतो. या विमानाचे नियंत्रण करणारी मुख्य शक्ती म्हणजे अग्निचा घटक. येथे अस्तित्वात असलेली प्रत्येक गोष्ट अग्नीसारखी चमकते, चमकते आणि चमकते, म्हणूनच या विमानात राहणारे प्राणी प्रकाश पसरवतात. चमकणारे देवदूत आणि देवतांचे वर्णन सर्व लोकांच्या पौराणिक कथांमध्ये आढळू शकते.

पहिल्या चक्रात, खेळाडू सुरक्षितता शोधतो आणि त्याच्या भौतिक अस्तित्वाला आधार देणाऱ्या अनेक गोष्टी मिळवण्याचा प्रयत्न करतो. दुसऱ्यामध्ये, तो इंद्रियांच्या जगाचा शोध घेतो आणि आनंद शोधतो. तिसर्‍या विमानाकडे जाताना, तो एक नवीन आयाम उघडतो - त्याच्या व्यक्तिमत्त्वाची ओळख किंवा अहंकार. आणि त्याची मुख्य इच्छा म्हणजे त्याने तयार केलेल्या या संरचनेचे अमरत्व. अमरत्वाची अहंकाराची इच्छा हृदयात प्रवेश करताच त्याचे लक्ष स्वर्गातील नियमांकडे वळते. त्यामुळे खेळाडू स्वत:च्या आकांक्षेतून स्वत:साठी स्वर्गाची मानसिक प्रतिमा तयार करतो.

तो ज्या स्वर्गाचा विचार करतो ते त्याच्या "मी" ला त्याच्या इच्छा पूर्ण करण्यासाठी आवश्यक असलेल्या सर्व गोष्टींनी भरलेले स्थान आहे - आनंद, आनंद आणि आनंद. तो वास्तववादीपणे जगाकडे पाहतो आणि पाहतो की जग दुःख आणि वेदना, चढउतारांनी भरलेले आहे. तो आनंदासाठी प्रयत्न करतो, जो अंतहीन असेल, कधीही न संपणारा असेल. स्वर्गीय जग म्हणून ओळखले जाणारे हे अवकाश सर्व धर्माच्या लोकांच्या विचारांनी पोखरलेले आहे. मार्क्स, नास्तिक असल्याने, त्याच्या तत्त्वज्ञानात या प्रतिमेशिवाय करू शकत नाही. त्यांनी आपले अंतिम ध्येय "वर्गहीन समाज" असे म्हटले. स्वर्ग हे तिसऱ्या चक्राच्या वैशिष्ट्यपूर्ण इच्छांचे प्रकटीकरण आहे. जर आपण मूल्याच्या निर्णयांचे सार घेतले तर आपल्याला दिसेल की हे विमान पहिल्या आणि दुसर्‍या चक्रांच्या पातळीपेक्षा वर येते आणि शुद्धीकरणाच्या मदतीने दुसर्‍या चक्रापासून पोहोचते. स्वर्ग हे पहिल्या आणि दुसऱ्या चक्रांच्या हरवलेल्या मेंढ्यांसाठी एक आमिष आहे, ज्याचा उद्देश त्यांना आध्यात्मिक मार्गावर परत आणणे आहे. या तंत्राचा उपयोग सर्व धर्मातील संत आणि पैगंबरांनी जनतेचा आध्यात्मिक स्तर उंचावण्यासाठी केला. हिंदू परंपरेत, स्वर्गीय विमान हे इंद्र देवाचे क्षेत्र आहे. इंद्राने इंद्रियांना आपल्या नियंत्रणाखाली आणले म्हणून प्रसिद्ध आहे: पाच ज्ञानेंद्रिये आणि पाच क्रिया इंद्रिये. ज्याचा या इंद्रियांवर पूर्ण ताबा असतो तो स्वर्गाचा स्वामी बनून या विमानात राहतो. स्वर्ग हे संत, भक्त, सर्वोच्च कर्मयोगी आणि खगोलीय नर्तक आणि संगीतकारांचे निवासस्थान आहे (बॉक्स 11 वर टिप्पणी पहा, "मनोरंजन").

ज्याने इंद्रिय आणि कृती या इंद्रियांना वश केले आहे, त्याला भौतिक स्तरावर अस्तित्वात असलेली प्रत्येक गोष्ट सुसंवादी आणि दैवी स्वरूपात दिसते. कोणत्याही खालच्या इच्छा नाहीत, हिंसा नाही, आसक्ती नाही, लोभ नाही, मत्सर नाही, पैशाची लालसा नाही, क्रोध नाही, कामुकता नाही, तुच्छता नाही. त्याऐवजी, शुद्धीकरण, दया, आनंद आणि आनंदाने भरलेले शाश्वत जीवन आहे.
