# योजना 24. वाईट कंपनी (कु-संग-लोका)

तिसऱ्या चक्राच्या स्व-ओळख वैशिष्ट्याच्या शोधात, खेळाडू इतर लोकांच्या गटाचा शोध घेत आहे जे त्याला समर्थन देऊ शकतात. त्याला हे समजले की तो एकटाच त्याच्या योजना साध्य करण्यासाठी खूप कमकुवत आहे आणि तो समविचारी लोकांचा समूह तयार करण्यासाठी समान मार्गाचा अवलंब करणाऱ्या इतरांना शोधत आहे.

जर त्याची स्पंदने प्रतिकूल असतील तर तो अशा लोकांच्या समाजात येतो जे त्यांच्या कृतीत धर्माच्या नियमांपासून विचलित होतात. ही "वाईट कंपनी" आहे आणि सापाने डंकलेला खेळाडू व्हॅनिटीच्या क्षेत्रात पहिल्या चक्राकडे परत येतो.

अशा समाजात, खेळाडूच्या वाईट चारित्र्यांकडे दुर्लक्ष केले जाते किंवा त्याहूनही वाईट, प्रशंसा केली जाते. गटाद्वारे निर्माण होणारी शक्ती खेळाडूच्या अहंकार आणि आत्म-महत्त्वासाठी प्रजनन ग्राउंड म्हणून काम करते. आपली कृती धर्माला अनुसरून आहे असा विचार करून तो सतत स्वतःची फसवणूक करतो. आणि तो जितका विचलित होतो तितका त्याचा अभिमान अधिक मजबूत होतो. लवकरच त्याला असे दिसून येईल की तो पुन्हा पहिल्या चक्राच्या स्तरावर आहे आणि त्याला शुद्धीकरण किंवा मनोरंजनाची आवश्यकता आहे.

वाईट संगतीमध्ये, वैयक्तिक समस्यांचे कारण आजूबाजूचे लोक किंवा समाज आहे असे मत सहसा कायम ठेवले जाते. सर्वात उल्लेखनीय उदाहरण म्हणजे दहशतवाद्यांचे गट जे आपले ध्येय साध्य करण्यासाठी कोणत्याही मार्गाचा अवलंब करतात. उदात्त ध्येयांसह त्यांच्या कृतींचे समर्थन करून ते फक्त एकमेकांची दिशाभूल करतात. त्यांना असे वाटते की काही लोकांना मारून त्यांची इच्छा पूर्ण होऊ शकते. ते आंधळेपणाने विश्वास ठेवतात की त्यांचे ध्येय हेच प्रत्येकासाठी योग्य ध्येय आहे. धर्मापासून हे विचलन म्हणजे सत्तेचा घोर दुरुपयोग आहे, तिसऱ्या चक्राच्या पातळीवरील मुख्य समस्यांपैकी एक आहे. वाईट संगती हा अधर्म आहे जो अधोगतीला नेतो. धर्माच्या तत्त्वांचे काटेकोरपणे पालन केल्यासच खेळाडू हा सापळा टाळू शकतो.
