# योजना 25 चांगली कंपनी (su-sang-loka)

तिसर्‍या चक्रातील धर्माच्या मार्गावर चालण्यास सुरुवात करणारा खेळाडू लवकरच त्यांच्या सर्वोत्कृष्ट वैशिष्ट्यांचा विकास करण्यासाठी आणि त्यांना ओळखण्यासाठी प्रयत्नशील असलेल्या लोकांच्या समाजात सापडतो. अशा वातावरणात असताना, खेळाडूला दिसते की त्याच्या शोधाच्या सत्याची पुष्टी झाल्यामुळे आणि त्याच्यासारख्याच ध्येयासाठी प्रयत्न करणारे इतर लोक आहेत याची जाणीव झाल्यामुळे त्याची उर्जा वाढते. तिसर्‍या चक्राची मुख्य विनंती पुन्हा प्रत्यक्षात येते - अहंकाराचा विस्तार. या सकारात्मक समुदायाला सु-संग म्हणतात.

अध्यात्मिक मूल्यांच्या प्राप्तीसाठी आकांक्षा बाळगणाऱ्या लोकांसाठी, असा समुदाय एक सेंद्रिय फेलोशिपचे रूप धारण करतो जो विकसित चौथ्या आणि पाचव्या चक्रांसह आध्यात्मिक शिक्षकाभोवती गोळा होतो. वाईट कंपनी सहसा प्रभावशाली तिसरे चक्र असलेल्या करिष्माई नेत्याभोवती जमते. खेळाडू आणि त्याच्या सभोवतालचे सहकारी त्यांच्या शिक्षकाचे अनुकरण करण्याचा आणि शिक्षक जे देतात ते त्यांच्या व्यक्तिमत्त्वात समाकलित करण्याचा प्रयत्न करतात.

चांगल्या संगतीत दुर्गुण जोपासले जात नाहीत. खेळाडू, शिक्षकांच्या मदतीने, एकमेकांसाठी आरसा म्हणून काम करण्याचा प्रयत्न करतात, जे सकारात्मक आणि नकारात्मक दोन्ही ट्रेंड दर्शवेल. वाईट संगतीत राहण्याचा परिणाम म्हणजे अभिमानाचा विकास होतो, तर अनुकूल समाजात व्यक्तीमध्ये करुणेची क्षमता विकसित होते.

खेळाडूंच्या विकासासाठी चांगली कंपनी आवश्यक आहे. येथे त्याला त्याच्या पूर्वीच्या ओळखीतून आधार, विश्वास आणि करुणेच्या वातावरणात वाढण्याची संधी मिळते. पहिल्या दोन चक्रांच्या प्रभावामुळे निर्माण झालेल्या समस्यांचे अवशेष हळूहळू अदृश्य होतात कारण खेळाडू त्यांचा प्रतिकार करण्यास आणि त्याच्या व्यक्तिमत्त्वाच्या सर्व पैलूंवर नियंत्रण ठेवण्यास शिकतो.

चांगली संगत ही तिसर्‍या चक्रात अंतर्भूत असलेल्या स्व-ओळख आणि स्व-पुष्टीकरणाच्या इच्छेचा सकारात्मक पैलू आहे. खेळाच्या चौथ्या स्तरावर, वैश्विक बुद्धिमत्ता आणि समतोल साधण्याच्या मार्गावर खेळाडूच्या मार्गावर आणखी कोणतेही अडथळे नाहीत.
