# योजना 26. दुःख (दुख्खा)

दुःख हा एक शब्द आहे जो शरीराच्या रसायनशास्त्रातील बदलांचे वर्णन करण्यासाठी वापरला जातो जो काही गमावल्यामुळे होतो. हे नुकसान आणि उर्जेचा अतिरिक्त दबाव शरीरात नैराश्याची स्थिती निर्माण करतो. दुःख आणि आनंद हे भावनिक निरंतरतेचे दोन ध्रुव आहेत. आनंद म्हणजे विस्तार, बाह्यत्व आणि भारदस्त कंपनांची अवस्था, तर दुःख ही आकुंचन, अंतर्मुखता आणि दाबलेली कंपनांची अवस्था आहे. दोन्ही प्रकरणांमध्ये, काळाची जाणीव नाहीशी होते आणि क्षण अनंतकाळ असल्यासारखे दिसते.

दुःखात, श्वास घेण्यास अडथळा येतो, अंतर्गत अवयवांमध्ये रक्त वाहते, व्यक्ती फिकट गुलाबी दिसते. याउलट, आनंदाने हृदय उघडते, रक्त मुक्तपणे फिरते, श्वास घेणे सोपे होते, एखादी व्यक्ती तेजस्वी आणि चैतन्यपूर्ण दिसते.

दु:ख हा एक पडदा आहे जो खेळाडूंना वेढून टाकतो आणि त्यांची दृष्टी अंधकारमय करतो. आशेचा किंवा प्रकाशाचा कोणताही किरण बाहेरून आत शिरू शकत नाही. आणि खेळाडू जितका जास्त बाहेर पडण्याचा प्रयत्न करतो तितका तो अडकतो. त्याला अशक्त आणि असहाय्य वाटते. तो बुद्धी, जी बाहेर पडण्याचे मार्ग दाखवते, आणि भावना यांच्यामध्ये फाटलेली असते, जी सांगते की मार्ग नाही. तुम्हाला फक्त उभे राहायचे आहे, एकदा आणि सर्वांसाठी बुरखा मागे टाकून. तेथे, पृष्ठभागावर, एक स्पष्ट स्पष्ट आकाश आणि प्रकाश आहे, परंतु आत फक्त गोंधळ आणि कल्पनेने तयार केलेल्या अघुलनशील समस्या आहेत. अंधाराची भीती वाटणारे मूल ज्याप्रमाणे घोंगडीखाली लपून बसते, त्याचप्रमाणे खेळाडूला असे वाटते की, त्याने स्वतःला उघडताच, बाहेर वाट पाहत असलेली भीषणता त्याला लगेच घेरतील. दुःख ही तात्पुरती स्थिती असू शकते, उदाहरणार्थ, एखाद्या मुलाच्या मृत्यूमुळे किंवा युद्धात निष्पाप बळी पडल्यामुळे. किंवा तो अस्तित्वाचा एक मार्ग बनू शकतो, जैवरासायनिक प्रक्रियेचा कायमस्वरूपी असंतुलन दडपशाही यंत्रणेद्वारे तयार केला जातो.

एखाद्या व्यक्तीला त्यांच्या व्यक्तिमत्त्वाच्या काही पैलूंकडे प्रामाणिकपणे पाहण्याची इच्छा नसल्यास, दडपशाही येते. असे घडते जेव्हा स्वतःशी प्रामाणिक राहणे एखाद्याची ओळख गमावण्याची, अस्वीकार्य वाटणारी एखादी गोष्ट स्वीकारण्याची धमकी देते. दडपशाहीमुळे वेदना होतात. अवरोधित उर्जेला स्वतःला कसे तरी व्यक्त करावे लागते आणि हे वेदनांद्वारे होते. या प्रकरणात, उदासीनता एक विंचू बनते जो स्वतःच डंकतो. जे अस्वीकार्य मानले जाते ते पृष्ठभागावर आणल्याने वेदना होतात आणि स्वत: ची ओळख नष्ट होते. दडपशाहीमुळे केवळ वेदना, गोंधळ आणि स्वतःचे नुकसान होते.

साधनेमध्ये, म्हणजे आध्यात्मिक शिस्त, नैराश्य भक्त आणि देवता यांच्यातील विभक्ततेची जाणीव व्यक्त करू शकते. तिसरे चक्र ओळखीचे विमान आहे. शिष्य देवतेशी ओळख होण्यासाठी धडपडतो. वारंवार अपयश दुःख आणते. खेळाडूला परमात्म्याच्या अस्तित्वाची जाणीव असते आणि तो स्वतःच्या व्यक्तिमत्त्वात ते जाणण्याचा प्रयत्न करतो. विभक्त होणे एक अतूट दरीसारखे वाटते. पहिल्या आणि दुस-या चक्रांच्या समस्यांमुळे त्याची उर्जा पुन्हा पुन्हा शोषून घेताना तो पाहतो. त्याला अपेक्षित ध्येय गाठण्यास असमर्थ आणि अयोग्य वाटते.

तरीही त्याला आशा देणारा मार्ग आहे. ही निःस्वार्थ सेवा आहे, जी बोर्डवरील पुढील चौकोनाद्वारे दर्शविली जाते.
