# योजना 27. निस्वार्थ सेवा (परमार्थ)

जर धर्मादाय मध्ये वेळोवेळी केलेल्या कृतींचा समावेश असेल, तर निस्वार्थ सेवा ही कायमस्वरूपी स्थिती आहे, एक मार्ग आहे. परमार्थ हा बाहेरच्या जगाशी एकरूप होऊन स्वतःची काळजी न करता जगत असतो, वर्तमान क्षणाचे भान राखून जे करणे आवश्यक आहे ते करत असतो.

परम म्हणजे "सर्वोच्च" आणि अर्थ हे ध्येय आहे ज्यासाठी क्रिया केली जाते. उच्च ध्येयासाठी जे काही केले जाते ते परमार्थ होय. उच्च म्हणजे देव किंवा इतर काही कल्पना ज्यासाठी खेळाडूने आपले जीवन समर्पित करण्याचा निर्णय घेतला आहे. निःस्वार्थ सेवा म्हणजे उच्च उद्देशासाठी स्वतःचा त्याग करणे.

जेव्हा खेळाडूला कामगिरीतील त्याची भूमिका समजण्यास सुरुवात होते आणि हे लक्षात येते की वैयक्तिक स्व म्हणजे सर्वोच्चतेच्या प्राप्तीसाठी एक साधन म्हणून काम करण्यासाठी आहे, तेव्हा तो जे काही करतो त्याची चिंता करणे थांबते. तो फक्त त्याची कर्तव्ये पार पाडतो, खेळातील त्याच्या भूमिकेद्वारे जे प्रदान केले जाते ते करतो. या कृतींचा परिणाम काय होईल हे त्याला माहीत नाही. आपल्या हक्कांचा किंवा संभाव्य पुरस्काराचा विचार न करता आपले कर्तव्य पूर्ण केल्याने तो निःस्वार्थ होतो आणि मग त्याच्या सर्व कृती परमार्थात बदलतात.

या स्तरावर जीवन तेव्हाच शक्य आहे जेव्हा खेळाडू हे समजतात की अधिकार कर्तव्यांचे पालन करतात आणि बक्षीस हे कृतीचे फळ आहे. हक्क आणि बक्षिसे हे केवळ खेळाचे उप-उत्पादने आहेत, त्याचा उद्देश नाही. जोपर्यंत खेळाडू कृतीच्या अवयवांनी सुसज्ज भौतिक शरीरात आहे तोपर्यंत कर्म अपरिहार्य आहे. तो फक्त एक निवड करू शकतो: बक्षीस आणि शिक्षा, सन्मान आणि अपमान याची काळजी घेणे - किंवा काय होत आहे याची काळजी न करता, खेळाचे कायदे आणि स्वरूप समजून घेण्यासाठी आपले जीवन समर्पित करणे, आपली कर्तव्ये पूर्ण करणे सुरू ठेवणे.

कोणीही बक्षिसेची हमी देऊ शकत नाही: असंख्य घटक कोणत्याही प्रकरणाच्या निकालावर परिणाम करतात. जर खेळाडू आशा आणि इच्छांपासून मुक्त असेल तर प्रत्येक क्षण त्याच्यासाठी एक उपलब्धी आहे. लाभ आणि तोटा या खोट्या वृत्तीपासून मुक्त होऊन, तो निःस्वार्थ सेवा साधतो, आणि बाण त्याला वरच्या दिशेने मानवी विमानापर्यंत घेऊन जातो. आपली कर्तव्ये योग्य रीतीने पार पाडणे, जे करणे आवश्यक आहे त्यासाठी स्वतःचा त्याग केल्याने ओळख नष्ट होते, जी तिसऱ्या चक्राची मुख्य समस्या आहे. व्यक्तित्व एक स्वतंत्र एकक म्हणून अस्तित्वात नाही, मोठ्या संपूर्ण भागाचा भाग बनते. अशा सेवेची उदाहरणे विविध संस्थांमध्ये आढळू शकतात जी स्वर्गीय योजनेचे प्रकटीकरण आहेत. निःस्वार्थ सेवा हा गेम बोर्डच्या तिसऱ्या रांगेतील शेवटचा चौक आहे, जो तिसऱ्या चक्राचे प्रतिनिधित्व करतो. इथून खेळाडू समतोल, श्रद्धा आणि भक्तीच्या समतलावर चढतो.
