# योजना २८. खरी धार्मिकता (सुधर्म)

सुधर्म, किंवा खरा धार्मिकता, म्हणजे खेळाडूला अनुकूल अशी दिशा आणि कृती करणे. सुधर्म म्हणजे खेळाच्या नियमांशी सुसंगत जीवन. ही कृतीची दिशा आहे जी खेळाडूला कुठे उतरेल याची चिंता न करता डाय रोल करू देते.

सुधर्म या शब्दाचा शाब्दिक अनुवाद "स्वतःचा धर्म" आहे. हे काय आहे? खेळाडूने काय करावे? जर धर्म आचार नियम असेल तर ते सर्वांसाठी समान असले पाहिजेत. पण असे असते तर कुणाला कशाचाही विचार करावा लागला नसता, सगळे असेच जगतील. तथापि, लोक लोक आहेत, मशीन नाहीत. ते अनेक प्रकारे एकमेकांपासून वेगळे आहेत. वेगवेगळे लोक वेगवेगळ्या वेळी आणि वेगवेगळ्या पालकांना जन्माला येतात. वेगवेगळ्या लोकांसाठी नातेवाईक, वातावरण, वातावरण, तसेच भौगोलिक, वांशिक आणि सामाजिक परिस्थिती भिन्न असतात. प्रत्येकजण सकारात्मक आणि नकारात्मक प्रवृत्तीच्या विशिष्ट संचासह जन्माला येतो - कोणीही परिपूर्ण नसतो. आणि कोणतीही व्यक्ती कोणत्याही विशिष्ट धर्माने किंवा व्यक्तिमत्त्वाने विहित केलेल्या धर्माच्या कायद्याचे पूर्णपणे पालन करू शकत नाही. प्रत्येकाने खेळातील आपली भूमिका समजून घेतली पाहिजे. त्याने मुक्तीच्या स्वतःच्या अद्वितीय मार्गाचा अवलंब केला पाहिजे. आणि खेळाडूच्या जीवनातील चढ-उतार हे प्लेइंग बोर्डच्या क्षेत्रांमधून तो कोणता मार्ग घेतात हे ठरवतात.

सुधर्म म्हणजे मनाची उच्च स्थिती राखणे आणि आपले ध्येय साध्य करण्यासाठी खोटे मार्ग पूर्णपणे नाकारणे. सुधर्म म्हणजे मुक्तीच्या शक्यतेवर विश्वास, वैश्विक चेतनेमध्ये विलीन होणे. सुधर्म म्हणजे मायेच्या सागरातील चढ-उतारांपासून अलिप्तता.

संगीतकाराला सुधर्माच्या संकल्पनेची अभिव्यक्ती संगीतात सापडेल, कलाकार चित्रकलेत. प्रत्येक खेळाडूमध्ये मानसिक कंपनांची सात केंद्रे असतात. जर त्याला यापैकी कोणत्याही स्तरावर आत्मविश्वास वाटत असेल, तर येथूनच त्याने आपली सर्जनशील क्रियाकलाप विकसित करण्याचा प्रयत्न केला पाहिजे. हा त्याचा एकमेव सुधर्म आहे. सर्व धार्मिक नियम आणि वर्तनाचे निकष हे काही नसून बाह्य माध्यम आहेत जे एखाद्या व्यक्तीचे खरे स्वरूप, त्याचा सुधर्म समजून घेण्यास मदत करतात. खेळाडूला सुधर्म समजू लागताच तो आंतरिकपणे धार्मिक बनतो आणि धर्म त्याची जीवनशैली बनतो. विधी त्यांचा अर्थ गमावतात, जीवन स्वतःच निरंतर उपासनेत बदलते. आणि खेळाडू तपस्वी विमानात जाण्यासाठी तयार होतो.

जोपर्यंत खेळाडू चौथ्या चक्रापर्यंत पोहोचत नाही, तोपर्यंत त्याच्यासाठी धर्म हा केवळ आंतरिक अर्थ नसलेला शब्द राहतो.

तिसर्‍या चक्रात, त्याने स्वतःला समविचारी लोकांच्या समूहाशी ओळखले पाहिजे, दुसऱ्यामध्ये तो त्याच्या भावनांसह ओळखतो, पहिल्यामध्ये त्याचे शारीरिक अस्तित्व सुनिश्चित करण्याच्या क्षमतेसह. तिसऱ्या चक्रात, त्याला कर्माचे नियम, दानाचा अर्थ, धर्माचे नैतिक पैलू, चांगल्या आणि वाईट वातावरणात राहण्याचे परिणाम, जीवनातील मुक्ती आणि दुःख समजते. परंतु खेळातील एखाद्याच्या भूमिकेची समज केवळ चौथ्या चक्राच्या स्तरावर, सुधर्माच्या मैदानावर पोहोचल्यावरच येते, ज्यातून माणूस कठोर आत्मसंयमासाठी आणि स्वतःवर कार्य करण्यासाठी तपस्वीपणाच्या मार्गावर जातो. सुधर्माच्या मार्गाचा अवलंब केल्याने त्याला थेट वादन मंडळाच्या सहाव्या रांगेत सहाव्या चक्रापर्यंत नेले जाते.
