# योजना 29. धार्मिकतेचा अभाव (अधर्म)

सुधर्म कक्षात प्रवेश करणार्‍या खेळाडूला खेळातील आपली भूमिका कळते आणि परिणामांकडे लक्ष न देता त्यानुसार वागू लागतो. जोपर्यंत तो आतील आवाज ऐकतो तोपर्यंत त्याला भीती वाटत नाही हे त्याला माहीत आहे. निसर्गाच्या नियमांनुसार असलेली श्रद्धा म्हणजे सुधर्म. अंधश्रद्धा, वैश्विक तत्त्वांकडे दुर्लक्ष केल्याने अधर्म होतो. थोडक्यात, व्यक्तीच्या वैयक्तिक धर्माच्या विरुद्ध असलेल्या सर्व कृती अधर्म आहेत. अधर्म एखाद्या व्यक्तीला चुकीच्या मार्गावर नेतो, त्याला पहिल्या चक्राकडे परत करतो, भ्रमांकडे, जे अंधश्रद्धेचे सार आहे.

अधर्म अस्तित्वाच्या नियमांशी संघर्षात येतो. सूर्योदयाच्या वेळी संपूर्ण ग्रहाचे रूपांतर होते. सर्व काही बदलते: वारा, तापमान, दाब. जीवनाचा वेग वाढत आहे. जर एखादी व्यक्ती यावेळी झोपली तर तो ग्रहाच्या नियमांच्या विरोधात काम करत आहे आणि हे अधर्म आहे. पृथ्वीच्या आतड्यांमधून जीवाश्म कच्चा माल काढणे, जे नंतर पर्यावरण आणि ग्रहाच्या भविष्यातील गरजांच्या संभाव्य नकारात्मक परिणामांची चिंता न करता वापरला जातो, हा पृथ्वीविरूद्ध निर्देशित केलेला अधर्म आहे. त्याचप्रमाणे, काही क्रिया मानवी शरीरशास्त्रासाठी अधर्म म्हणून काम करतात. विश्रांतीशिवाय सतत तणावात जगणे हा उघड अधर्म आहे. पण खोट्या मार्गांचा अवलंब करून तणाव सोडवणे हा त्याहूनही अधिक अधर्म होईल. अधर्म स्वतः अस्तित्वात नाही. हे धर्माच्या नियमांना नकार देणे, एखाद्याच्या आंतरिक स्वभावाच्या विरुद्ध कृती आहे. आत्म-अज्ञान हे अधर्म आहे, परंतु आत्म-पूजा देखील अधर्म आहे.

सृष्टीमध्ये गुंतलेल्या तीन वैश्विक शक्ती, गुणांचे स्मरण केल्यास अधर्माचे स्वरूप अधिक चांगल्या प्रकारे समजू शकते. जर त्यापैकी एक - सत्व (चेतन ऊर्जा), तम (जडत्व) किंवा रजस (क्रियाकलाप) - इतर दोन वर प्रबळ होऊ लागला, तर अधर्माची स्थिती निर्माण होते. सर्वात मोठा अधर्म म्हणजे आत्मनाश. अधर्माचा सर्प खेळाडूला खेळाच्या सुरुवातीला परत एका भ्रमात घेऊन जातो. चौथ्या चक्राच्या स्तरावर असलेल्या खेळाडूसाठी अधर्म हा मुख्य धोका आहे. पहिल्या तीन चक्रांमध्ये, ऊर्जा भौतिक, सूक्ष्म आणि खगोलीय विमानांकडे निर्देशित केली गेली. आता, चौथ्या चक्रात असल्याने, खेळाडूला वास्तविक धार्मिकतेचे महत्त्व समजू लागते. खेळातील स्वतःच्या भूमिकेच्या शोधात, तो धर्माच्या विद्यमान पैलूंकडे दुर्लक्ष करू शकतो, अस्तित्वाच्या ग्रहांच्या नियमांकडे दुर्लक्ष करून सर्व काही स्वतःच्या पद्धतीने करण्याचा प्रयत्न करू शकतो. विश्वास ही या परिस्थितीची गुरुकिल्ली आहे.

विश्वास हे चौथ्या चक्राचे सार आहे: विश्वास, भक्ती, भक्ती. हा विश्वास, जर खेळाडूने त्याच्या खर्‍या स्वभावाशी (सुधर्म) एकरूप होऊन कार्य केले तर, त्याला तपश्चर्येपर्यंत पोहोचवते. पण जर तो योग्य मार्गापासून दूर गेला तर तोच विश्वास त्याला पुन्हा चुकीच्या मार्गावर आणतो. हा अधर्म आहे. केवळ श्रद्धेवर आधारित कृती माणसाला खर्‍या धार्मिकतेपासून दूर नेतात. अस्तित्वाच्या नियमांच्या आकलनामध्ये मूळ नसलेला विश्वास आंधळा आहे. आणि असा आंधळा विश्वास हे या विमानातील ऊर्जा कमी होण्याचे सर्वात सामान्य कारण आहे. अस्तित्वाच्या नियमांशी सुसंगत विश्वास हा सुधर्म आहे; फक्त श्रद्धा म्हणजे अधर्म.
