# योजना ३. राग (क्रोधा)

रागाचे स्वरूप समजून घेण्यासाठी अहंकाराचे स्वरूप समजून घेणे आवश्यक आहे. अहंकार म्हणजे जो स्वतःला 'मी' म्हणून ओळखतो. माणूस त्याच्या विकासाच्या प्रक्रियेत ओळखीच्या क्रमातून जातो. जन्मानंतर, मुलाला प्रथम एक वेगळे असल्यासारखे वाटू लागते जेव्हा त्याला त्याच्या आईपासून वेगळेपणा जाणवते. मग कुटुंबातील इतर सदस्यांशी ओळख निर्माण होते, तो त्यांचे वर्तन आणि विचारांचे स्वरूप स्वतःचे म्हणून घेतो. त्यानंतर मूल स्वतःला त्याच्यासारख्याच लिंगाच्या समवयस्कांशी जोडते. मग तो विरुद्ध लिंगाच्या सदस्यांमध्ये त्याची ओळख शोधतो. जेव्हा अहंकार शेवटी परमात्म्याशी ओळखतो आणि वैश्विक चेतनेमध्ये विलीन होतो तेव्हा प्रवास संपतो.

ओळखण्याच्या प्रक्रियेत बुद्धीचाही समावेश असतो, जी विकासादरम्यान मिळालेली माहिती संग्रहित करते - ज्यांच्याशी या व्यक्तीने स्वतःला सर्वात ठामपणे ओळखले त्यांच्याकडून मिळालेले मूल्य निर्णय (उदाहरणार्थ, पालकांकडून) येथे विशेषतः महत्वाचे आहेत. खरा अंतर्मन जाणतो की त्यात सर्व वास्तव आहे. तथापि, स्वत:ची ओळख करून देणारा 'मी' वास्तविकतेच्या त्या पैलूंना वगळेल ज्यांना हा 'मी' स्वतःला ओळखतो त्यांच्याकडून वाईट मानले जाते.

राग ही एक भावनिक-रासायनिक प्रतिक्रिया आहे जी जेव्हा अहंकाराला त्याच्या व्यक्तिमत्त्वाच्या कोणत्याही पैलूचा सामना करावा लागतो ज्याला वाईट म्हणून नाकारले जाते. या नकारात्मक पैलूचा सामना करणे हा एक अस्तित्वाचा धोका म्हणून अनुभवला जातो. प्रत्यक्षात, काय घडत आहे याचे एक किंवा दुसर्या मूल्यांकनासह व्यक्तीला ओळखण्याची धमकी आहे. या प्रकरणात, अहंकार व्यक्तिमत्त्वाचा नाकारलेला पैलू ज्याच्याद्वारे प्रकट होतो त्याच्यावर प्रक्षेपित करतो आणि नको असलेला पैलू काढून टाकण्यासाठी आपली उर्जा निर्देशित करतो. हा रागाचा स्वभाव आहे.

राग हे विखुरलेले, दुर्बलतेचे प्रकटीकरण आहे. ही पेशी स्वार्थाच्या सापाची शेपटी म्हणून काम करते. क्रोध खेळाडूची ऊर्जा खाली पाठवतो, ज्यामुळे त्यांना पहिल्या चक्राच्या पातळीवर आणले जाते. जेव्हा अहंकार दुखावला जातो तेव्हा आपल्याला राग येतो. राग ही अनिश्चितता आहे, पहिल्या चक्राची मुख्य समस्या.

राग हा आध्यात्मिक वाढीतील एक गंभीर अडथळा आहे. क्रोधाचे स्वरूप ही आग आहे जी सर्व काही जाळून टाकते. परंतु जर राग कोणत्याही वैयक्तिक भावनांशिवाय उद्भवला, वैयक्तिक असेल तर तो शुद्ध होतो. क्रोध हा विनाशाच्या देवता रुद्राचा गुण आहे. रुद्रचा क्रोध हा कोणत्याही वैयक्तिक कारणांवर आधारित नसतो, त्यामुळे तो रुद्राचा स्वतःचा नाश करत नाही, तर दुष्टपणा आणि असंतुलन निर्माण करतो. काही वैयक्तिक कारणांमुळे येणारा राग, व्यक्तीचे चांगले गुण खाऊन टाकतो आणि अधोगतीकडे नेतो. अवैयक्तिक क्रोध त्याचे कारण, वाईट नष्ट करतो. राग ही प्रेमाची दुसरी बाजू आहे. ज्यांच्याशी आपली ओळख नसते त्यांचा आपल्याला राग येत नाही. राग मज्जासंस्थेला उत्तेजित करतो आणि जोपर्यंत आपल्या प्रणालीमध्ये अस्तित्वात आहे तोपर्यंत तर्कसंगत विचारांचे कार्य पूर्णपणे थांबवते. एकीकडे, ते शरीर स्वच्छ करते आणि अग्नीद्वारे शुद्धीकरणाच्या कृतीत समान आहे, परंतु याची किंमत खूप जास्त आहे: कंपन पातळी इतकी घसरते की खेळाडूला पहिल्या रांगेतून पुन्हा खेळ सुरू करावा लागतो.

राग दोन प्रकारे व्यक्त केला जाऊ शकतो - हिंसक आणि अहिंसक. जेव्हा राग व्यक्त करण्यासाठी अहिंसक पद्धतीचा अवलंब केला जातो, तेव्हा ते खेळाडूला सत्याग्रह (सत्य-सत्य; अग्रह- चिकाटी, स्थिरता) नावाची प्रचंड नैतिक शक्ती देते. जर खेळाडू खरोखर रागावलेला असतानाही शांत राहण्यास सक्षम असेल तर हे शक्य होते. या प्रकरणात, राग अवैयक्तिक बनतो आणि वाईट विरुद्ध निर्देशित करतो. हे प्रेम, चांगल्यासाठी, सत्यासाठी प्रेम यावर आधारित आहे. असा राग आध्यात्मिक वाढीस मदत करतो आणि दैवी आहे.

सर्जनशीलता, अभिव्यक्ती आणि स्थिरता या तीन गुणांना मूर्त रूप दिले आहे. विषम संख्या कुटुंबातील सदस्य म्हणून, ती गतिशीलता आणि सकारात्मकतेचे प्रतिनिधित्व करते आणि फॉर्म तयार करण्यासाठी आणि राखण्यासाठी जबाबदार आहे. हे अग्नीच्या घटकाशी संबंधित आहे, जे मनुष्यामध्ये रागाच्या रूपात प्रकट होते. दुसरीकडे, समान घटक स्वतःला परिश्रम, चिकाटी म्हणून प्रकट करू शकतो. अशा प्रकारे, संख्या तीनची वैशिष्ट्ये म्हणजे शक्ती आणि दृढनिश्चय. तीन ही गुरूची संख्या आहे. बृहस्पति हे धैर्य, धैर्य, सामर्थ्य, सामर्थ्य, परिश्रम, ऊर्जा, ज्ञान, शहाणपण आणि अध्यात्म यांचे प्रतीक आहे.
