# अंकशास्त्र खेळ

भारतीय परंपरेत 1 ते 9 या नऊ मूलभूत संख्यांना खूप महत्त्व आहे. यापैकी प्रत्येक संख्या अनेक मूलभूत वैशिष्ट्यांशी संबंधित आहे ज्यात सूक्ष्म जीवन शक्ती भौतिक जगात कशी प्रकट होते हे समजून घेण्यासाठी संकेत आहेत. ही शिकवण प्राचीन ग्रीक तत्त्वज्ञानी पायथागोरस यांनी पश्चिमेकडे आणली होती, ज्याने भारतीय अंकशास्त्राच्या अरबी आवृत्तीचा अभ्यास केला होता.

खरं तर, संख्या केवळ मोजणीसाठीच आवश्यक नाही: ते मानवी चेतना आणि घटनांच्या जगातून प्रकट होणाऱ्या अगणित शक्ती-कल्पनांची कल्पना देखील देतात. ते मानवी मनाला इंद्रियांद्वारे समजलेल्या जगाच्या अंतर्निहित कल्पना समजून घेण्यास मदत करतात. या अनादि सृष्टीत प्रथम किंवा शेवटचा नाही, कारण सर्व एक आहे. संख्या स्वतःच उत्क्रांतीच्या सुरूवातीस दिसून येते, जेव्हा जग त्याच्या स्त्रोतामध्ये विरघळते तेव्हाच पुन्हा अदृश्य होते. अस्तित्वात असलेली प्रत्येक गोष्ट त्याच्या संख्येनुसार सृष्टीमध्ये स्थित आहे, प्रत्येक घटना किंवा वस्तू ही संपूर्ण (ब्रह्म, उच्च चेतनेचा) भाग आहे जी स्वतः प्रकट होते. संपूर्णाला कोणतीही मर्यादा नाही, संख्या नाही, ती अगणित आहे, ती शून्य आहे, शुन्य (रिक्तता), अस्तित्त्व नाही, जी लीला, वैश्विक खेळाची सुरुवात आहे. सुरुवातीला अस्तित्वापासून नसणे वेगळे आहे. आवाज प्रथम येतो, नाडा. ध्वनीचे दोन पैलू आहेत - कंपन आणि लय. कंपन हे त्याच्या प्राथमिक भोवरा स्वरूपात उर्जेचे प्रतिनिधित्व करते, तर लय, या बदल्यात, एक रेषीय स्वरूपात समजल्या जाणार्‍या कंपनांचा नमुना आहे. कंपनामुळे जागा निर्माण होते आणि लय वेळ निर्माण करते. प्रत्येक कंपन एका तरंगलांबीद्वारे दर्शविले जाते, आणि ही तरंगलांबी वेळेत अस्तित्वात असते, कारण वेळ ही त्याच्या लांबीचे मोजमाप असते: तरंगलांबी म्हणजे त्याच्या सुरुवातीपासून शेवटपर्यंतचा काळ.

प्लेटोने संख्यांमध्ये सुसंवादाचे सार पाहिले आणि सुसंवादाने - ब्रह्मांड आणि मनुष्याचा आधार. फ्रेंच लेखक बाल्झॅकने संख्यांना "अगम्य घटना" म्हटले आहे. त्यांच्या मते, सर्व प्रकारच्या विद्यमान स्वरूपांमधील फरक त्यांच्या गुणधर्म, प्रमाण, आकार, शक्ती, वैशिष्ट्ये आणि निसर्ग यांच्यातील फरकामध्ये आहे. हे फरक सारात नाहीत, परंतु भौतिक सामग्रीमध्ये आहेत, विविध प्रकारे आयोजित केले आहेत. जवळून तपासणी केल्यावर, हे स्पष्ट होते की या पद्धती केवळ परिमाणात्मकपणे भिन्न आहेत. तांब्याचा अणू सोन्याच्या अणूपेक्षा फक्त त्यात असलेल्या कणांच्या संख्येत वेगळा असतो.

लीलाचा गेम बोर्ड अंकशास्त्राच्या मूलभूत तत्त्वानुसार तयार केला आहे. हे संख्याशास्त्रीयदृष्ट्या संतुलित, परिपूर्ण आयत आहे. यात तळापासून वरपर्यंत जाणार्‍या आठ आडव्या पंक्ती असतात. आठ ही प्रकट विश्वाची संख्या आहे (प्रकृती), ज्यामध्ये पाच महान घटक (महाभूत) - आकाश, वायु, अग्नि, पाणी आणि पृथ्वी - आणि तीन शक्ती आहेत: मन, बुद्धी आणि अहंकार (अनुक्रमे मानस, बुद्धी आणि अहमकार) . बोर्डमध्ये नऊ उभ्या पंक्ती देखील आहेत. नऊ म्हणजे निरपेक्ष, सर्वोच्च चेतनेची संख्या (आठ, प्रकृतीशी संबंधित, अधिक एक - चेतना). नऊ मूलभूत संख्यांची शृंखला पूर्ण करते ज्यावरून इतर सर्व संख्या तयार केल्या जातात आणि अशा प्रकारे नऊ ही पूर्ण होण्याची संख्या आहे. तर, कॉस्मिक गेमच्या बोर्डमध्ये बहात्तर चौरस-फील्ड असतात. जर 72 एका अंकात कमी केला तर तो पुन्हा नऊ (7 + 2 = 9) होईल.

खेळाच्या सर्पिन गतीमध्ये, प्रत्येक क्षैतिज पंक्ती एका संख्येने सुरू होते जी संख्याशास्त्रानुसार 1 पर्यंत कमी होते आणि 9 पर्यंत कमी होणाऱ्या संख्येसह समाप्त होते. उदाहरणार्थ, दुसरी क्षैतिज पंक्ती 10 (1 + 0 = 1) ने सुरू होते आणि समाप्त होते संख्या 18 (1 + 8 = 9). याशिवाय, प्रत्येक क्षैतिज पंक्तीमध्ये नऊ संख्या असतात, ज्यांची बेरीज केल्यावर 9 क्रमांक द्या. पहिल्या ओळीची बेरीज 45 (4 + 5 = 9), दुसरी - 126 (1 + 2 + 6 = 9), तिसरा - 207 (2 + 0 + 7 = 9), इ.

प्रत्येक उभ्या पंक्तीमध्ये (स्तंभ), मध्यवर्ती एक वगळता, फील्ड असतात ज्यांची संख्या दोन मुख्य संख्यांपैकी एकापर्यंत कमी केली जाते. प्रथम सेल 18 (1 + 8 = 9), 19 (1 + 9 = 10; 1 + 0 = 1), 36 (9), 37 (1), 54 (9), 55 (1), 72 ( ९). दुसरा स्तंभ दोन आणि आठ, तिसरा - तीन आणि सात, चौथा - चौकार आणि षटकार, पाचवा अपवाद आहे - त्यात फक्त पाच आहेत. पुढील पंक्तीपासून प्रारंभ करून, क्रम उलट केला जातो (षटकार आणि चौकार, सात आणि तीन, इ.). तर, मधला एक अपवाद वगळता सर्व स्तंभांमध्ये दोन संख्या असतात, जे एकत्र जोडल्यावर 1 देतात. मध्यवर्ती स्तंभ, समतोल पंक्तीमध्ये फाइव्ह असतात आणि दोन फाइव्ह 10 देतात, म्हणजे पुन्हा 1. याव्यतिरिक्त, प्रत्येक स्तंभाची बेरीज 292 आहे, जी 4 (2+9+2=13; 1+3=4) पर्यंत खाली येते, बुद्धिमान संस्थेची संख्या आणि मूर्त कामगिरी.
