# योजना ३०. चांगला ट्रेंड (उत्तम गती)

उत्तम म्हणजे चांगले, गती म्हणजे हालचाल. एखाद्या खेळाडूने मॅक्रोकोझमच्या नियमांशी सुसंगत वाटचाल केल्यास चांगली प्रवृत्ती उत्स्फूर्तपणे दिसून येते. जोपर्यंत ते खालच्या तीन प्लॅन्सवर कंपन करत असते, तोपर्यंत या प्रवृत्ती विकसित होत नाहीत. त्यांची वाढ फक्त चौथ्या चक्रातच सुरू होते, कारण ती साध्य करण्यासाठी काही प्रमाणात आंतरिक संतुलन आवश्यक असते.

ही संतुलनाची स्थिती आहे जी खेळाडूला वैश्विक लयशी एकरूप होऊ देते. चांगले ट्रेंड बारीक आणि बारीक ट्यूनिंगकडे जात आहेत.

चौथ्या चक्राच्या पातळीवर हृदय आणि श्वास महत्त्वाची भूमिका बजावतात. सेल "चांगल्या प्रवृत्ती" वर पोहोचणे, खेळाडू हृदयाच्या ठोक्यांची वारंवारता आणि श्वास घेण्याच्या पद्धतीवर नियंत्रण मिळवतो. अशा प्रकारे, चांगल्या प्रवृत्तीमुळे चौथ्या चक्राच्या विकासामध्ये झालेली प्रगती स्थिर होण्यास मदत होते आणि श्वासोच्छवासाचा थेट संबंध चांगल्या प्रवृत्तींच्या प्रकटीकरणाशी असतो.

हालचालींच्या दिशेतील प्रत्येक बदल (प्रवृत्ती) प्राणाच्या स्थितीत प्रतिबिंबित होतो - शरीराची महत्वाची किंवा मानसिक ऊर्जा. भौतिक पातळीवर, हे श्वास घेण्याच्या पद्धतीत बदल म्हणून प्रकट होते. चुकीच्या पद्धतीने शरीराला थेट नुकसान होते. म्हणजेच, श्वासोच्छवासाच्या लयच्या विकृतीमुळे एकाच वेळी मानसिक उर्जेची प्रतिकूल स्पंदने निर्माण होतात. चांगल्या प्रवृत्ती खेळाडूला योग्य स्पंदने राखण्यास मदत करतात. एखाद्या व्यक्तीच्या श्वासोच्छवासाच्या पद्धतीचे निरीक्षण करून या प्रवृत्ती ओळखल्या जाऊ शकतात.

ग्रह आणि वैश्विक चक्रांच्या सुसंगततेने खेळाडूला जीवनाच्या जवळ आणणार्‍या क्रिया चांगल्या प्रवृत्तींपैकी सर्वोत्तम आहेत. पहाटे आणि संध्याकाळच्या वेळी तुमच्यामध्ये होणाऱ्या बदलांचे निरीक्षण करून सुरुवात करा. अंधार असताना सकाळी उठून आंघोळ करा आणि सकाळच्या ध्यानासाठी स्वच्छ कपडे घाला. इतर चांगल्या ट्रेंडमध्ये शाकाहारी आहाराकडे जाणे, हठ योग आसनांचा सराव करणे, श्वासावर नियंत्रण कसे ठेवावे हे शिकणे (बॉक्स 38, प्राण, 39, अपन आणि 40, व्यान वरील टिप्पण्या देखील पहा), अधूनमधून उपवास करणे, आध्यात्मिक शास्त्रांचा जागरूक अभ्यास करणे यांचा समावेश आहे. , तसेच लीला खेळात नमूद केलेले सर्व गुण.

चांगल्या प्रवृत्तींचा सराव खेळाडूला त्याचे जीवन स्थिर करण्यास मदत करतो जेणेकरून ते खालच्या केंद्रांच्या उर्जा-विघटन करणार्‍या प्रभावांपासून मुक्त राहून सकारात्मक दिशेने लयबद्धपणे विकसित होते.
