# योजना 32. शिल्लक योजना (महार लोका)

महार-लोक हा अस्तित्वाच्या सात स्तरांपैकी चौथा लोक आहे. असे मानले जाते की ब्रह्मदेव, सृष्टिकर्ता रात्रीच्या प्रारंभी हा लोकाचा नाश होतो. पहिले तीन लोक रिंगण म्हणून काम करतात जिथे जीव (वैयक्तिक चेतना) राहतात, नवीन आणि नवीन पुनर्जन्मांच्या मालिकेत विकसित होतात. या चौथ्या लोकामध्ये, तिसर्‍याप्रमाणे, अग्नी तत्वाचे वर्चस्व आहे, परंतु येथे ते स्वर्ग लोकासारखे सुंदर नाही, जिथे रहिवाशांचे शरीर चमकतात आणि तेजस्वी उत्सर्जित करतात.

येथे खेळाडू शारीरिक पातळी, इच्छा आणि विचारांच्या वर चढतो. वैयक्तिक चेतना इच्छा (काम) किंवा विचारांनी रंगविली जाऊ शकते, परंतु आता खेळाडू इच्छा आणि विचारांपासून मुक्त होण्याच्या स्थितीत पोहोचतो. तिसऱ्या स्तरावर मात केल्यावर, खेळाडू चौथ्या स्तरावर प्रवेश करतो आणि कायमस्वरूपी अदृश्य जगात प्रवेश करतो. येथे राहणार्‍या प्राण्यांना अद्याप पुनर्जन्मापासून पूर्ण स्वातंत्र्य मिळालेले नाही, परंतु सध्याच्या सृष्टीच्या चक्रात ते वारंवार अवतारांच्या अधीन नाहीत, कारण ते संतुलन स्थितीत आहेत.

हार्ट चक्र प्लेन खेळाच्या "स्पाइनल कॉलम" चे संतुलन बिंदू म्हणून काम करते: तीन केंद्रे त्याच्या वर आहेत आणि तीन खाली आहेत. येथून उर्जा पहिल्या तीन केंद्रांवर आणि अस्तित्वाच्या तीन उच्च विमानांपर्यंत खाली वाहते. या केंद्रामध्ये, पुरुष आणि स्त्रीलिंगी शक्ती संतुलित आहेत. ज्या खेळाडूची स्पंदने या स्तरावर असतात त्याचे शब्द त्याच्या हृदयातून येतात.

परमार्थाच्या बाणाने किंवा चांगल्या प्रवृत्ती आणि पवित्रतेच्या क्षेत्रातून तो महारलोकापर्यंत पोहोचतो. येथे पहिल्या चक्रांमध्ये रुजलेल्या इच्छा शांत होतात आणि त्यांच्या समाधानासाठी उर्जेचा खर्च थांबतो. हृदयात ऊर्जेचा प्रवाह सुरू होतो, वरच्या दिशेने जातो.

येथे खेळाडू तिसर्‍या चक्राचे वैशिष्ट्य असलेल्या परमात्म्याच्या बौद्धिक आकलनावर मात करतो आणि त्याच्या "I" मधील त्याच्या उपस्थितीच्या प्रत्यक्ष अनुभवाकडे जातो. निरपेक्षतेशी एकत्वाच्या या भावनेमुळे, महार-लोकाला कधीकधी वैश्विक मनाचे विमान देखील म्हटले जाते.

प्राचीन काळापासून, हृदय केंद्र मानवी शरीरात भावनांच्या प्रकटीकरणाचे मुख्य स्थान म्हणून ओळखले जाते. हृदयातच आपले भावनिक आत्म जगते. योगिक फिजिओलॉजी हे हृदयाच्या प्रदेशात स्थित थायमस, अंतःस्रावी ग्रंथीशी संबंधित आहे. ही ग्रंथी शरीरातील विद्युत उर्जेच्या प्रवाहासाठी जबाबदार आहे आणि संवेदी धारणाचे स्वरूप विद्युत घटनांवर आधारित आहे. भावनिक टोनमधील प्रत्येक बदल हृदयाद्वारे रेकॉर्ड केला जातो, त्याची लय रक्ताची रासायनिक रचना निर्धारित करते. अंतर्गत वातावरणाच्या रासायनिक रचनेतील प्रत्येक बदल, या बदल्यात, मनाने एक विशिष्ट भावना किंवा भावनिक अवस्था म्हणून ओळखले जाते. अशाप्रकारे, हृदय हे यंत्रापेक्षा अधिक काहीतरी आहे जे शरीराच्या अवयवांकडे शुद्ध रक्त पंप करते आणि खर्च केलेले रक्त फुफ्फुसांना परत करते. हे भावनांचे केंद्र, मानसिक केंद्र देखील आहे. सुफी परंपरेत, प्रेम (मोहब्बत) द्वारे हृदय केंद्र उघडण्याच्या गरजेवर विशेष भर दिला जातो. त्यामुळे कविता येते, व्यक्तिमत्त्वाचे वैश्विक रूपांतर होते. सर्व कविता हृदय, तिची स्पंदने आणि सर्व प्रकारच्या अनुभवांनी भरलेली आहे. हे केंद्र सर्व आंतरवैयक्तिक मानसिक घटनांचे स्त्रोत देखील आहे.

खेळाडू कोणत्या मार्गाने या ठिकाणी पोहोचला याची पर्वा न करता, त्यांना आता शांतता वाटते. त्याचे हात आपोआप मुद्रांमध्ये दुमडले जातात (शरीरातील उर्जेचा प्रवाह संतुलित करण्यास मदत करणारे विशेष जेश्चर). त्याचे हृदय भक्तीच्या भावनेने भरलेले असते. तो स्वतःला सर्व सृष्टीशी ओळखण्यास सक्षम आहे, स्वतःमध्ये वैश्विक एकतेचा अनुभव विकसित करतो. त्याच्या वागण्यात कोमलता, सौम्यता आणि सौंदर्याची भावना प्रामुख्याने दिसून येते. त्याचे बोलणे हृदयातून येते, इतरांच्या हृदयात अशा प्रकारे प्रवेश करते की तो सहजतेने प्रशंसकांच्या गटाला आकर्षित करतो जे कंपनाच्या समान पातळीपर्यंत पोहोचण्याचा प्रयत्न करतात.

शिल्लक योजनेचे प्रतीक एक सहा-बिंदू असलेला तारा आहे, जो दोन समान नियमित त्रिकोणांनी बनलेला आहे, ज्यापैकी एक वरच्या दिशेने निर्देशित केला आहे आणि दुसरा खालच्या दिशेने आहे. हे चिन्ह पश्चिममध्ये "स्टार ऑफ डेव्हिड" म्हणून ओळखले जाते. ऊर्ध्वगामी दिशा दाखवणारा त्रिकोण मर्दानी उर्जेचे प्रतीक आहे, खाली दिशेला स्त्रीलिंगी प्रतीक आहे. या स्तरावर स्पंदन करणाऱ्या खेळाडूने प्राप्त केलेल्या समतोल स्थितीची ही अभिव्यक्ती आहे.

हिंदू विश्वविज्ञानाने सृष्टीच्या चौदा प्रमुख विमानांची (लोक) यादी केली आहे, त्यापैकी सात पृथ्वीच्या वर आहेत. या सात चक्रांच्या योजना आहेत जे खेळाचा "स्पाइनल कॉलम" बनवतात, तसेच स्वतः खेळाडूचा पाठीचा स्तंभ बनवतात. पहिला भू-लोक - भौतिक समतल, नंतर भुवर-लोक - सूक्ष्म समतल, तिसरा स्वर्ग-लोक - आकाशीय समतल, चौथा महार-लोक - संतुलन समतल, पाचवा जन-लोक - मानवी समतल, त्यानंतर तपलोक, संन्यासाचे विमान; आणि सत्य लोका, वास्तवाचे विमान. पृथ्वी पातळीच्या खाली अटल लोका, महत्वपूर्ण लोका, सुतला लोका, रसातला लोका, तलतला लोका, महाताल लोका आणि पाटला लोका आहेत.

दैनंदिन हिंदू उपासना सेवेत (संध्या), उपासक सात प्रमुख लोकांची यादी करणारा मंत्र पाठ करतो. यातील प्रत्येक विमानाचे नाव उच्चारताना तो त्याच्या शरीराच्या त्या भागाला स्पर्श करतो. आपल्या उजव्या हाताच्या ओल्या बोटाच्या टोकाला गुदद्वार आणि गुप्तांग, कुंडलिनीच्या आसनाच्या मधल्या बिंदूला स्पर्श करून तो ओम भू उच्चारतो. मग तो ओम भुव म्हणतो, लैंगिक अवयवांच्या पायाला स्पर्श करतो, जिथे दुसरे मानसिक केंद्र आहे. नाभीला स्पर्श करताना तो ओम स्वाहा म्हणतो. तो ओम महा गातो, हृदयाला स्पर्श करताना, ओम जाना - घशाच्या पायथ्यापर्यंत, ओम तप - तिसऱ्या डोळ्यापर्यंत, भुवयांच्या मध्यभागी, नाकाच्या पुलाच्या अगदी वर. आणि शेवटी, ओम सत्यम, डोक्याच्या वरच्या बाजूला स्पर्श केला.
