# योजना 33. सुगंधांची योजना (गंध-लोक)

गंध म्हणजे "गंध" आणि गंधाची भावना पृथ्वीच्या घटकाशी आणि भौतिक समतलांशी संबंधित आहे. तथापि, जेव्हा खेळाडू चौथ्या स्तरावर पोहोचतो, तेव्हा संवेदनात्मक धारणांचे स्वरूप बदलले जाते, दैवीची प्रतीकात्मक अभिव्यक्ती बनते, एक शक्तिशाली भावनिक शुल्क धारण करते. त्यांच्या सुधर्माचे पालन करून, भक्त देवतांना फुले किंवा उदबत्तीच्या रूपात सुगंध अर्पण करतात. अशाप्रकारे, चौथ्या चक्रात सुगंधाचे समतल किंवा गंध लोकाचा समावेश होतो.

पहिल्या चक्रात, खेळाडू अल्कोहोल किंवा पेट्रोलच्या वासाने आकर्षित होतो. दुसऱ्यामध्ये, ते तीव्र गंध असलेल्या विविध कृत्रिम मिश्रणांद्वारे उत्तेजित केले जाते. तिसर्‍या चक्रावरही अशाच प्रकारच्या कृत्रिम वासांच्या आकर्षणाचे वर्चस्व आहे, परंतु ते अधिक महाग आहे. समतोल साधण्यासाठी, खेळाडूला कृत्रिम सर्व गोष्टींची निरर्थकता लक्षात येते आणि रोमांचक अनैसर्गिक सुगंध टाळतो.

येथे, गंधलोकामध्ये, ध्यान करताना ते दैवी सुगंध चाखतात. उर्जेच्या उत्क्रांतीमुळे खेळाडूच्या शरीरात रासायनिक स्तरावर बदल होतात आणि खेळाडूच्या शरीरातून अप्रिय गंध उत्सर्जित होणे थांबते, त्याऐवजी कमळाच्या फुलांसारखा किंवा चंदनाच्या लाकडाचा गंध उत्सर्जित होतो.

समज विकसित करण्यासाठी, आध्यात्मिक अभ्यासात गुंतलेल्या लोकांना त्यांचा नैसर्गिक वास ओळखण्यासाठी कृत्रिम शरीराच्या सुगंधांचा वापर थांबविण्यास प्रोत्साहित केले जाते. जेव्हा शरीरातून दुर्गंधी नाहीशी होते, जेव्हा मलमूत्र, घाम किंवा श्वासोच्छ्वास यापुढे दुर्गंधी येत नाही, याचा अर्थ असा होतो की एखाद्या व्यक्तीची उर्जा तिसऱ्या चक्रावर मात करून गंध लोकामध्ये प्रवेश करते - सुगंधांचे विमान. इथे फक्त दैवी वास आहेत. खेळाडू त्याच्या दुर्गंधीची प्रणाली एकदा आणि सर्वांसाठी साफ करतो.
