# योजना 34. चवीनुसार योजना (रस-लोका)

खालच्या चक्रांमध्ये चवीची भावना प्रामुख्याने संवेदनात्मक धारणेचा एक प्रकार होता, तर चौथ्या चक्रात ते सौंदर्यात्मक अर्थाने चवच्या अर्थाने परिष्कृत केले जाते. या विमानात प्रवेश करणारी व्यक्ती कल्पना आणि अर्थांच्या जगात प्रवेश करते. हे त्याला भावनिक अनुभवांच्या साराचे प्रत्यक्ष, अनुभवात्मक ज्ञान देते.

रस म्हणजे प्रेम, आनंद, कृपा, करमणूक, चव, भावना, सौंदर्य, उत्कटता, चैतन्य. ही काव्यात्मक प्रेरणा आहे, कवितेचे सार आहे. शर्यत हे त्याच्या शुद्ध स्वरूपात पाणी आहे, सर्व सृष्टीला एकत्र बांधणारी शक्ती.

तिसर्‍या चक्रापर्यंत, शब्दाच्या सर्व अर्थांमधील चव जवळजवळ संपूर्णपणे क्रियाकलापांच्या खालच्या पातळीकडे निर्देशित केली जाते. पहिल्या चक्रात, चव पूर्णपणे पैसे कमविण्याच्या इच्छेच्या अधीन आहे. भरपूर ताकद देणारे पदार्थ (विशेषतः मांस) आणि तयार खरेदी केलेले अन्न हे खेळाडूंच्या आहाराचा आधार बनतात. यामध्ये मोठ्या प्रमाणात मीठ आणि मसाल्यांचा वापर केला जातो. दुस-या चक्रात, ऊर्जा कामुकतेकडे निर्देशित केली जाते. येथे खेळाडूला अंडी, मासे किंवा जिनसेंग यांसारख्या सामर्थ्य वाढविणाऱ्या पदार्थांमध्ये रस असतो. तिसर्‍या चक्रात, तो स्वतःच्या फायद्यासाठी चवीची संवेदना शोधतो, सर्व प्रकारचे उत्तम अन्न खातो. अंतःकरणाच्या पातळीवर, चवीची भावना शुद्ध होते. खेळाडू खाल्लेल्या अन्नाचे खरे स्वरूप समजून घेण्यासाठी मीठ आणि मिठाई सोडतो. जेव्हा एखादा खेळाडू चवीच्या विमानात प्रवेश करतो तेव्हा शब्दाच्या प्रत्येक अर्थाने त्याची चव शुद्ध होते. अन्न, संगीत, संप्रेषणातील त्याची प्राधान्ये प्रत्येकासाठी आनंददायी आहेत, त्यांच्या स्वत: च्या स्तराची पर्वा न करता. तो सर्वांद्वारे ओळखला जाणारा, चांगल्या चवचा पारखी आणि पारखी बनतो. अशा प्रकारे, तो अशा चाहत्यांना आकर्षित करतो ज्यांना अशा स्थितीत यायचे आहे.
