# योजना 35. शुद्धीकरण (नरक-लोका)

जोपर्यंत खेळाडू हृदयाच्या पातळीवर पोहोचत नाही तोपर्यंत त्याला सुधर्म किंवा खऱ्या धार्मिकतेची समज नसते. आणि सुधर्माशिवाय कृती स्वातंत्र्य शक्य नाही. पण खेळाडूला कृतीचे स्वातंत्र्य मिळाल्यावर तो त्यांच्या परिणामांसाठी जबाबदार ठरतो. नरका-लोका म्हणजे खेळाडू त्यांच्या 'खात्यांसाठी' जबाबदार असतो.

हिंदू कॉस्मॉलॉजीमध्ये, नरक लोक हे पृथ्वी आणि स्वर्ग यांच्यामध्ये स्थित आहे. या योजनेत सात स्तरांचा समावेश आहे ज्यावर खेळाडूने स्वर्गात जाण्यापूर्वी मात करणे आवश्यक आहे. त्यांच्या कर्माच्या अनुषंगाने, खेळाडू प्रत्येक स्तरामध्ये थोडा वेळ घालवतो, नंतर, जर त्याच्याकडे देखील सकारात्मक कर्म असेल तर तो स्वर्गात जाईल.

नरक लोकाचा स्वामी यम आहे, मृत्यूचा स्वामी आहे, त्याला धर्मराजा असेही म्हणतात. हिंसेमुळे खेळाडूला शुद्धीकरण, अत्यंत वेदनादायक परिस्थितीकडे नेले जाते. प्रत्येक कृतीला अनुरूप फळ मिळते. हा कर्माचा नियम आहे, जोपर्यंत खेळाडू भौतिक अस्तित्व टिकवून ठेवतो तोपर्यंत त्याचा परिणाम अपरिहार्य आहे. वाईट कर्म खेळाडूला नरक-लोकाकडे, या कर्माशी सुसंगत असलेल्या ठिकाणी घेऊन जाते. ही शिक्षा नाही तर शुद्धीकरण आहे. नरकाचा स्वामी धर्मराजाला तिथे जाणाऱ्या खेळाडूंच्या दुःखात वैयक्तिक स्वार्थ नाही. उलट, त्याचे कार्य नकारात्मकता सुधारणे, भविष्यातील आध्यात्मिक विकासासाठी मार्ग तयार करणे आहे. नरक हे हृदय चक्र देखील आहे. भावनांची आसक्ती म्हणजे नरक, आसक्तीची भावना म्हणजे नरक. नरका म्हणजे नकारात्मक स्पंदने. नकारात्मकता पसरवणारी व्यक्ती आपल्या क्षमतेनुसार स्वतःच्या घरात, कुटुंबात, जिल्ह्यात, शहरामध्ये, देशात किंवा जगात नरक निर्माण करते. चौथ्या स्तरावर अंतर्निहित समजून न घेता नरक-लोकात प्रवेश करणे, खेळाडू परिस्थितीकडे अपयश म्हणून पाहतो, त्याला त्यात नकारात्मक कर्माचे परिणाम दिसत नाहीत. मग हे स्पष्ट होते की नरक-लोक हे कृतींच्या अपूर्णतेचे लक्षण आहे, जे सुधारले पाहिजे. चौथ्या चक्रात मूल्यमापन न करता जागृती आहे.
