# योजना ३७ ज्ञान (ज्ञान)

सत्याचे ज्ञान आणि दैनंदिन जीवनात आचरणात आणण्याच्या योग्य साधनांची जाण ही ज्ञानाची दोन आवश्यक वैशिष्ट्ये आहेत. ज्ञान ही अशी शक्ती आहे जी खेळाडूला चक्रांच्या पलीकडे आठव्या रांगेत असलेल्या आनंदाच्या तळापर्यंत पोहोचवते. जो खेळाडू खेळातील त्याची भूमिका आणि कृतींचे स्वरूप समजून घेतो ज्यामुळे त्याला ही भूमिका पार पाडता येते तो आनंदात जगतो. मानसिक स्पष्टतेचा अनुभव घेऊनच खेळाडूला त्याचे शहाणपण कळू शकते. उर्जेचे परिवर्तन, जे त्याला पाचव्या चक्रापर्यंत वाढण्यास अनुमती देते, तेव्हाच घडते जेव्हा सर्व मूल्यांकन आणि निर्णय निलंबित केले जातात.

ज्ञान अद्याप मुक्ती नाही. खेळाडूने त्याच्या मनावर ढग असलेल्या सर्व गोष्टींपासून स्वतःला अद्याप मुक्त केले आहे. परंतु त्याला माहित आहे की हे अडथळे दूर केले जाऊ शकतात आणि वैश्विक चेतना हे एक अतिशय साध्य करण्यायोग्य ध्येय आहे. काही हिंदू तत्वज्ञानी ज्ञानाकडे मोक्ष, वैश्विक चेतनेचा थेट मार्ग म्हणून पाहतात. पण या खेळात ज्ञानामुळे आनंद मिळतो. खेळाडूने वैश्विक चांगल्या योजनेतून जाणे आवश्यक आहे किंवा ड्यूस रोल करणे आवश्यक आहे किंवा तो पुन्हा पुनर्जन्माच्या चक्रात सामील होईल. या प्रकरणात, तो पृथ्वीवर परत येतो आणि पुन्हा खेळ सुरू करू शकतो.

ज्ञान हे जाणीव आहे, पण अंतिम साक्षात्कार नाही. ज्ञान म्हणजे अस्तित्वाचे नियम आणि त्यांच्याशी सुसंगतपणे कसे जगायचे हे समजून घेणे. चौथ्या चक्रात, खेळाडू संतुलन साधतो, चेतना साफ होते आणि आता, याबद्दल धन्यवाद, खेळाडू खरोखर संकल्पना आणि कल्पनांच्या जगात प्रवेश करू शकतो. खेळाडू अभिव्यक्तीच्या प्रकारांशी संलग्न होणे थांबवतो आणि घटनेच्या सारात प्रवेश करण्याचा प्रयत्न करतो (पश्चिमात अशा प्रवेशास "अंतर्दृष्टी" म्हणतात). निर्मळ, निर्मळ चेतनेच्या प्रकाशात, जुनी नाती पूर्णपणे नवीन आकार घेतात. भ्रम (माया) हे बंधनाचे कारण आहे. भ्रमापासून मुक्तीचे कारण, आनंदाकडे नेणारे, ज्ञान आहे.

जोपर्यंत खेळाडूला एक स्वतंत्र स्वतंत्र अस्तित्व म्हणून स्वतःची जाणीव असते तोपर्यंत तो वैयक्तिक कर्माने बांधील असतो. ज्ञानाच्या प्रकाशात, हे स्पष्ट होते की कर्माची व्याप्ती मर्यादित करून, तो आनंदात स्वतःला ठामपणे सांगू शकतो. हे गेमचे सार एक अंतर्दृष्टी आहे.

पहिल्या तीन चक्रांमध्ये, खेळाडू भ्रम, कल्पनारम्य, शक्तीच्या क्षेत्रात हरवला होता. त्याला आशा देणारी प्रत्येक गोष्ट, शेवटी, फक्त निराशा, थकवा आणि वेदना घेऊन आली. चौथ्या चक्रात, तो त्याच्या आंतरिक जगाचा समतोल राखू लागला; मग, चेतना साफ करून, तो ऊर्जेच्या ऊर्ध्वगामी प्रवाहात बुडला ज्याने त्याला चौथ्या चक्रातून पाचव्या चक्रापर्यंत नेले. समतोल राहिल्याने, तो पाहतो की त्याचे ध्येय बरेचसे साध्य करण्यायोग्य आहे आणि ते साध्य करण्याच्या प्रक्रियेच्या समजानुसार त्याचे जीवन घडवून आणते.

ज्ञान हे कोरे पान आहे. त्याच्या पृष्ठभागावर जे काही लिहिले आहे ते केवळ अहंकार, अहंकाराने झाकलेले भ्रम आहेत (म्हणून हे पान रिकामे ठेवणे शहाणपणाचे ठरेल. पण त्यात एक बाण आहे. आणि अर्थातच लेखकाला अनुभवाचा आनंद वाटतो. आणि फक्त प्रकट होण्यापासून परावृत्त करू शकत नाही ज्याप्रमाणे देव स्वतःच प्रतिकार करू शकत नाही जेव्हा तो म्हणाला, "प्रकाश होऊ द्या"). भ्रम कायम नसतात: एक दुसऱ्याची जागा घेतो, परंतु ज्या पृष्ठावर ते लागू केले जातात ते अपरिवर्तित असते आणि नेहमी सारखेच राहते. या शहाणपणाच्या प्रकाशात, खेळाडूला हे रिक्त पान भरणारे कर्म लेखन समजू लागते. काही काळानंतर, खेळाडूला ही अक्षरे स्वतः लागू करायची आहेत. ज्ञानाची अंमलबजावणी ही वस्तुस्थिती दर्शवते की खेळाडूला हे देखील समजते की प्रत्येक गोष्ट अस्पर्शित ठेवली पाहिजे, जसे की ते दिले होते.

ज्ञान क्षेत्र योग्यरित्या पाचव्या चक्राच्या स्तरावर स्थित आहे, कारण कोट्यवधी रिक्त पानांचा स्त्रोत येथे आहे, जे सर्व जागतिक धार्मिक शिकवणींचे सार आहेत. पाचव्या चक्रात, खेळाडूची मुख्य चिंता इतरांशी संप्रेषण बनते: तो इतरांना त्याने साध्य केलेल्या खेळाचे सार समजून घेण्याचा प्रयत्न करतो, त्याच वेळी हे लक्षात येते की हे व्यवहार्य नाही.
