# योजना 38. प्राण लोका

प्राण ही जीवनशक्ती आहे. संस्कृतमध्ये, हा जीवनाचा समानार्थी शब्द आहे आणि जीवनाच्या श्वासाचे नाव आहे जे आपल्याला प्रत्येक श्वासाने प्राप्त होते. प्राण हे शरीरातील पाच मुख्य सूक्ष्म शक्तींपैकी एकाचे नाव आहे. या संकुचित अर्थाने, प्राण म्हणजे तोंडी पोकळीत स्थित आणि पोटात अन्न वाहून नेणारी उर्जा होय. प्राण नाकपुड्यापासून फुफ्फुसापर्यंत आणि हृदयाजवळच्या भागात स्थित आहे, जीवनाचा नाश होण्यापासून संरक्षण करतो.

प्राण शरीरातील इतर घटकांना संतुलित करते आणि त्यांची कार्ये नियंत्रित करते. प्राणामुळे आपण हालचाल करू शकतो, विचार करू शकतो, पाहू शकतो आणि ऐकू शकतो. जन्मापासून ते मृत्यूपर्यंत, आपल्या जीवनात प्राण महत्त्वाची भूमिका बजावतात: जन्माच्या वेळी ते प्रसूतीच्या यशस्वी मार्गासाठी आवश्यक शक्ती देते, मृत्यूच्या वेळी ते शरीरातील सर्व महत्वाची उर्जा घेते आणि बाहेर पडते, एक निर्जीव सोडून जाते. प्रेत

प्राण हा एक विश्वासू सेवक आहे जो कोणत्याही बक्षीसाची मागणी न करता आपल्या मालकाच्या सर्व गरजा पूर्ण करतो. खर्‍या भक्ताप्रमाणे, प्राण 24 तास आपल्या चेतनेची निष्ठेने सेवा करतो. पण प्राणाचा स्वतःचा स्वभाव असतो. यजमानाच्या वृत्तीमध्ये थोडासा बदल देखील सायकलचा वेग आणि लय प्रभावित करतो. जो सद्गुरू आपल्या सेवकाची भक्ती समजून घेतो त्याने प्राणाचा विकास करण्याचा प्रयत्न केला पाहिजे. यासाठी आवश्यक असलेल्या पद्धतींना प्राणायाम म्हणतात आणि त्या योगशास्त्रातील सर्वात महत्त्वाच्या भागांपैकी एक आहेत.

योगामध्ये प्राण ही संकल्पना अत्यंत महत्त्वाची आहे. प्राणायामाचा सराव करून, योगी प्राणाचा प्रवाह खाली पेल्विक प्लेक्ससकडे निर्देशित करतो, जिथे ते अपानामध्ये मिसळते, शरीराच्या खालच्या भागात स्थित ऊर्जा. जेव्हा प्राण आणि अपान सुषुम्ना, मणक्याची मध्यवर्ती वाहिनी, डोक्याच्या वरच्या बाजूला वाहतात, तेव्हा योगी समाधीचा अनुभव घेतात, जे सर्व योगसाधनेचे ध्येय आहे. प्राणाचा ऑक्सिजनमध्ये गोंधळ होऊ नये. ऑक्सिजन स्थूल भौतिक शरीराला ऊर्जा पुरवतो. दुसरीकडे, प्राण भौतिक शरीराचे अस्तित्व राखतो: प्राण हे स्वतःच जीवन आहे. प्राण समजून घेण्यासाठी जीवन आणि चेतना यांचा एकमेकांपासून वेगळा विचार केला पाहिजे. जीवन ही एक यंत्रणा आहे ज्याद्वारे चैतन्य प्रकट होते आणि प्राण ही त्याची प्रेरक शक्ती आहे. जेव्हा जीवन संपते तेव्हा चेतना राहते. हे पुनर्जन्माच्या असंख्य दस्तऐवजीकरण प्रकरणांद्वारे दर्शविले जाते.
