# योजना 39. आपन लोका

प्राण ही शक्ती आहे जी फुफ्फुसातून बाहेरून ऊर्जा शोषून घेते आणि अन्न ऊर्जा पोटात वाहून नेण्याचे काम करते, तर अपान हे उलट कार्य करते. अपानाचा शाब्दिक अर्थ "खालीकडे" असा होतो आणि ही ऊर्जा शरीरातून ऊर्जा सोडण्यासाठी जबाबदार असते. हे शरीराच्या खालच्या भागात स्थित आहे, गर्भातून मुलाच्या बाहेर पडण्यासाठी योगदान देते. हे खालच्या दिशेने ऊर्जा सोडण्याचे कारण आहे. आपन ही लघवी, शौच आणि स्खलन यासाठी जबाबदार ऊर्जा आहे.

पाश्चिमात्य देशांत अपानाचे महत्त्व नीट कळलेले नाही. आतड्यांमधील वायूंच्या उपस्थितीबद्दल प्रत्येकाला माहिती आहे, परंतु हे वायू वेगळ्या शारीरिक श्रेणीमध्ये कधीही वेगळे केले गेले नाहीत. अपान असंतुलनामुळे उद्भवलेल्या परिस्थितीच्या उपचारांसाठी अनेक मालकी उपाय आहेत, परंतु त्यांचे कारण अद्याप पश्चिमेत स्पष्टपणे समजलेले नाही.

पारंपारिक भारतीय औषधांमध्ये, अपान हे मुख्य शक्ती मानले जाते जे शरीराच्या सर्व प्रणालींना शुद्ध करते. पचन प्रक्रियेत, पोट आणि आतड्यांमधील रसांसह रासायनिक परस्परसंवादाच्या परिणामी, अन्नामध्ये असलेले वायू बाहेर पडतात. हे वायू जास्त प्रमाणात तयार होतात जर अन्न खराब पचले किंवा रसांचे रक्ताभिसरण विस्कळीत झाले (काजू किंवा बिया यांसारखे कच्चे पदार्थ जास्त वायू निर्माण करतात). कोणत्याही परिस्थितीत, जेव्हा वायूंची योग्य हालचाल विस्कळीत होते तेव्हा बाहेर जाण्याऐवजी ते वर येऊ लागतात आणि यामुळे शरीराच्या रासायनिक प्रणालीचे संतुलन बिघडते. वायू हृदयाच्या क्षेत्रापर्यंत पोहोचल्यास उच्च रक्तदाब, धडधडणे किंवा हृदयविकाराचा झटका येऊ शकतो. जर ते आणखी वाढले तर यामुळे श्वसन प्रणालीमध्ये व्यत्यय येतो. वायू डोक्यापर्यंत पोहोचल्यास त्याचा परिणाम स्किझोफ्रेनिया होईल.

सकारात्मक आयनांनी चार्ज केलेला प्राण जेव्हा अपानामध्ये मिसळतो आणि स्पाइनल कॉलममधील मध्यवर्ती वाहिनीच्या प्रवेशद्वाराकडे जातो, तेव्हा सकारात्मक प्राण आयनांच्या अपानाच्या नकारात्मक आयनांसह परस्परसंवादाच्या प्रक्रियेत, मोठ्या प्रमाणात ऊर्जा सोडली जाते, ऊर्जा जागृत होते. , जी मणक्याच्या पायथ्याशी सुप्त अवस्थेत असते आणि तिला कुंडलिनी म्हणतात. (कुंडलिनी हा शरीरात घडणाऱ्या सर्व प्रक्रियांचा अचल आधार आहे. ही ऊर्जा आहे जी या जगाच्या सर्व घटनांमध्ये विश्रांती किंवा हलत्या स्वरूपात असते. तीच ऊर्जा शरीर जगण्यासाठी वापरते.)

योगाने सांगितलेल्या बंधाच्या तालांचा सराव अपानाला वरच्या दिशेने निर्देशित करतो. जेव्हा ते नाभीच्या भागात पोहोचते तेव्हा ते पचनशक्ती वाढवते. अपान नंतर तिसऱ्या चक्रात अग्नीमध्ये मिसळते आणि चौथ्या चक्रात प्रवेश करते, जिथे ते प्राणात मिसळते. प्राण स्वभावाने उष्ण आहे. या मिश्रणामुळे उष्णतेत आणखी वाढ होते आणि दोन्ही ऊर्जा वाढते, त्यामुळे व्हॅक्यूम तयार होतो. शास्त्र सांगते की प्राण आणि अपानाच्या मिश्रणातून निर्माण झालेल्या या तीव्र उष्णतेच्या मदतीने कुंडलिनी जागृत होते आणि सापाप्रमाणे आपल्या भोकात रेंगाळते. प्राण आणि अपान यांचे हे मिश्रण योगींच्या शरीराला नवसंजीवनी देते; तो जीवनाने परिपूर्ण, कठोर आणि उत्साही होतो, सोळाव्या वर्षी. अशाप्रकारे, या क्षेत्रात, खेळाडूला आपल्या जीवनातील अपानाचे महत्त्व कळते आणि योग्य आहार आणि इतर पद्धतींद्वारे आपली ऊर्जा सुसंवादी स्थितीत कशी ठेवायची हे शिकते.
