# योजना ४. लोभ (लोभा)

प्रत्येक जन्माला येणा-या वियोगाच्या भावनेमुळे खेळाडू समाधान शोधू लागतो. या जगात कोणतेही कार्य करण्यासाठी, खेळाडूने प्रथम त्यांच्या शारीरिक गरजा पूर्ण केल्या आहेत याची खात्री करणे आवश्यक आहे. खेळात सहभागी होण्यासाठी, त्याला खाणे आवश्यक आहे, विश्रांतीसाठी जागा, कपडे असणे आवश्यक आहे. पहिल्या चक्राच्या स्तरावर असलेल्या खेळाडूची मुख्य चिंता भौतिक जगण्याची असते.

जेव्हा खेळाडू भौतिक जगण्याच्या गरजेसह त्यांच्या असंतोषाची भावना मिसळतो तेव्हा लोभ दिसून येतो. जीवनासाठी आवश्यक असलेल्या सर्व गोष्टी मिळाल्यानंतरही, त्याला अजूनही रिक्त वाटते. तो फक्त त्याचे भौतिक अस्तित्व टिकवून ठेवण्यासाठी शिकला आहे. आता तो समाधानाच्या आशेने अधिकाधिक भौतिक वस्तू मिळविण्यासाठी या मूलभूत जगण्याची कौशल्ये वापरण्यास सुरुवात करतो. तथापि, तो जितका अधिक संपादन करतो तितकी त्याची संपादनाची इच्छा तीव्र होते. त्याची रिक्तपणाची भावना दहशतीच्या पातळीवर पोहोचते, त्याच्या कृती अधिकाधिक बेपर्वा होत जातात. राजा मिडासची दंतकथा आणि त्याचा 'सुवर्ण स्पर्श' हे लोभाच्या परिणामांचे उत्कृष्ट उदाहरण आहे. भौतिक कल्याणाची ही इच्छा हेच सर्व युद्धांचे मूळ कारण आहे.

लोभ असुरक्षिततेतून येतो आणि असुरक्षितता ही स्वतःची चुकीची ओळख करून येते. जर खेळाडू देवावर विश्वास ठेवत नाही, तर तो प्रोव्हिडन्सवरही विश्वास ठेवत नाही. लोभाचा पिंजरा म्हणजे मत्सराच्या सापाची शेपटी. लोभ खेळाडूला दूरदृष्टी बनवतो. लोभ शेवटी निरर्थक आहे हे त्याला समजत नाही. लवकरच किंवा नंतर, सर्व भौतिक वस्तू उंबरठ्याच्या मागे राहतात: एकतर जेव्हा आपण ते आपल्या स्वतःच्या इच्छेनुसार सोडून देतो किंवा मृत्यू येतो तेव्हा. तथापि, जर एखादी व्यक्ती आध्यात्मिक अनुभव, ज्ञान आणि प्रेमासाठी लोभी असेल तर लोभ हा देखील आध्यात्मिक वाढीच्या मार्गावर एक सद्गुण असू शकतो.

जो खेळाडू लोभाच्या क्षेत्रात प्रवेश करतो तो त्याच्या चेतनेचे दरवाजे माया, क्रोध आणि पहिल्या चक्राच्या इतर सर्व समस्यांसाठी उघडतो.

चार साठीचे चिन्ह चार मिती आणि चार मुख्य बिंदू दर्शविणारा चौरस आहे. क्रमांक चार पृथ्वीच्या घटकाचे प्रतीक आहे. सम संख्यांच्या कुटुंबाचा प्रतिनिधी असल्याने, चार पूर्णत्वाकडे झुकतात. भौतिक पातळीवर परिपूर्णतेची इच्छा, मर्यादेपर्यंत नेली जाते, लोभात बदलते. वैदिक अंकशास्त्रात, क्रमांक चारवर राहू, उत्तरेकडील चंद्र नोड, ज्याला ड्रॅगनचे डोके असेही म्हणतात. पाश्चात्य अंकशास्त्रात, या संख्येवर युरेनसचे राज्य आहे.
