# योजना 41. मानवी विमान (जन-लोक)

जन-लोक, पाचव्या स्तराचे पाचवे विमान, हे सिद्धांचे निवासस्थान आहे (ज्या जीवांनी विकासाची उच्च पातळी गाठली आहे आणि त्यांच्याकडे अशी शक्ती आहे जी त्यांना खालच्या स्तरावरील लोकांसाठी "अलौकिक" कृती करण्याची परवानगी देतात) आणि संत , सतत भगवान हरीच्या चिंतनात मग्न (विष्णूच्या नावांपैकी एक).

जन-लोक हे सर्व विद्यमान प्रकार आणि घटनांच्या महान विनाशाच्या वेळी स्वर्गलोक आणि महार-लोकातील रहिवाशांसाठी आश्रयस्थान आहे, ज्यानंतर विश्वाची पुनर्निर्मिती होते. येथे हवेचा घटक प्राबल्य आहे आणि या विमानावरील प्राण्यांचे शरीर इच्छांच्या अधीन नसून शुद्ध ज्ञानाने बनलेले आहे. हे दैवी ज्ञानाचे स्थान आहे आणि त्यातील सर्व रहिवासी या उच्च गुणाने चिन्हांकित आहेत.

एक खेळाडू जो पाचव्या चक्राच्या, मानवी विमानाच्या स्तरावर प्रवेश करतो, त्याच्या उर्जेचा उर्ध्व प्रवाह कायम ठेवण्यासाठी त्याचे जीवन दैवी नियमांशी सुसंगत करण्याचा प्रयत्न करतो. त्याच्या अनुभवात स्वत: ला स्थापित करण्यासाठी, त्याला इतरांशी संवाद साधण्याची आवश्यकता वाटते. म्हणूनच पाचवे चक्र हे सर्व महान शिकवणींचे मूळ आहे. त्याचे घशातील स्थान, व्होकल कॉर्ड्सच्या जवळ, ज्या खेळाडूची स्पंदने या स्तरावर आहेत त्यांच्यासाठी संवादाच्या महत्त्वावर जोर देते.

अत्यावश्यक उर्जेची अचूक समज आणि शुद्धीकरण, चेतना आणि ज्ञानाची स्पष्टता या क्षेत्रांतून जाताना मिळालेल्या अनुभवामुळे खेळाडू या विमानात स्थापित होतो. त्याच्या शहाणपणासाठी ग्रहांच्या नियमांशी समक्रमण आवश्यक आहे आणि महत्त्वपूर्ण प्राणाची समज याला अपवादात्मक महत्त्व देते. उर्जेचे असंतुलन हे ग्रहांच्या नियमांशी सुसंगत नसल्याचं प्रतिबिंब आहे. तथापि, या उर्जेच्या समन्वित कार्याशिवाय, समक्रमण अशक्य आहे.

चौथ्या चक्राच्या प्रवासादरम्यान प्राप्त झालेल्या सर्व सृष्टीतील दैवी अस्तित्वाची खेळाडूला समजूतदारपणा, त्याला स्वतःमध्ये परमात्म्याचा शोध घेण्यास प्रवृत्त करते आणि त्यामुळे त्याचे लक्ष ध्वनींच्या जगाकडे वळते, आता एक नवीन अर्थ घेत आहे. आजूबाजूच्या जगाच्या घटनांकडे त्याचे लक्ष वेधले गेल्याने तो पूर्वी ऐकू न येणारे आतील आवाज जाणण्यास सक्षम होतो. त्याचे लक्ष आणि भावना आतील बाजूकडे वळवताना, त्याला धडधडणारे हृदय आणि त्याच्या नसांमधून रक्त वाहण्याचा आवाज ऐकू येतो. हे ध्वनी त्याच्या नसा उघडतात, ज्यामुळे त्याची समज वाढते.

सर्व ज्ञान आत आहे हे शब्दांना माहीत आहे, परंतु ते फक्त पाचव्या चक्रातच वास्तव बनतात. नसा उघडल्याने अंतर्गत ध्वनी निर्माण होतात. या कंपने, यामधून, मानसिक ऊर्जेवर परिणाम करतात आणि हे शरीरातील रासायनिक प्रक्रियेतील बदलातून प्रकट होते. परिणामी, खेळाडूचे मानस अनुभवाचे नवीन परिमाण उघडते. परिणामी आकलनाला ज्ञान असे म्हणतात.

चौथ्या चक्रात, खेळाडूला अनुभव मिळतो, परंतु त्याला समज नसते. चौथ्या ते पाचव्या चक्राच्या संक्रमणासोबत ऊर्जा वाढल्याने चेतना उंचावते आणि खेळाडूला नवीन दृष्टीकोन सादर केले जातात. पहिल्या चक्राच्या स्तरावर, उर्जेच्या हालचालीच्या फक्त चार दिशा आहेत, या चक्राच्या ग्राफिक प्रतिनिधित्वामध्ये पाकळ्यांनी दर्शविले आहे. दुसऱ्यामध्ये सहा आहेत. दुसर्‍या चक्रापासून तिसर्‍यापर्यंतचे संक्रमण चार नवीन दिशा उघडते आणि तिसर्‍या ते चौथ्या संक्रमणादरम्यान आणखी दोन जोडले जातात - एकूण बारा. पाचव्या चक्रात सोळा दिशा कार्य करतात, खेळाच्या स्वरूपाची समज मूलत: वाढवतात. हा नवीन दृष्टीकोन सर्व महान धार्मिक शिकवणींना जन्म देतो.

पाचव्या चक्रापर्यंत पोहोचलेला खेळाडू जर अध्यात्मिक परंपरेचा सदस्य असेल तर तो त्याच्या विकासात एक नवीन दुवा बनू शकतो. किंवा तो ही शिकवण सोडून स्वतंत्र विचारवंत, द्रष्टा, पैगंबर किंवा संत होऊ शकतो.

या विमानात, खेळाडूला माणूस असणे म्हणजे काय याचा खरा अर्थ कळतो. निःस्वार्थ सेवेच्या क्षेत्रातून अग्रगण्य असलेल्या बाणाने हे सहसा तिसऱ्या चक्राच्या स्तरावरून थेट साध्य केले जाते.
