# योजना ४२. अग्निची योजना (अग्नि-लोक)

अग्नी हे त्याच दैवी तत्वाच्या अंतहीन चक्रीय पुनर्जन्माचे शुद्ध प्रकटीकरण आहे. अग्नि एकाच वेळी आत्मा, आत्मा आणि शरीर आहे. मनुष्यासह विविध प्राणी आणि घटनांनी भरलेले हे संपूर्ण जग दैवी अग्नीपासून जन्माला आले. अग्नीचे प्रतीक असलेल्या देवतेच्या प्रतिमेला तीन चेहरे आहेत, जे तीन प्रकारच्या अग्नीचे प्रतिनिधित्व करतात: पावक - विद्युत अग्नि, पवमन - घर्षणातून उद्भवणारी अग्नी आणि शुची - देवांचा अग्नी, ज्याला ऋग्वेदात वैश्वानर म्हणतात - एक जिवंत चुंबकीय अग्नि जे संपूर्ण विश्वात व्यापते. वैश्वानरा हा शब्द उच्च स्वार्थासाठी देखील वापरला जातो.

अग्नीलोकामध्ये प्रवेश करणारा खेळाडू जन्माच्या परिणामी फॉर्म घेण्यास तयार असतो. अग्नी ही अग्नीची देवता आहे. अग्नी हे ऊर्जेचे स्थूल प्रकटीकरण आहे. शरीरात ही अग्नीच जीवन आहे. हे प्रेम आणि सुरक्षिततेची भावना आहे. ज्या वेळी ते गुहेत राहत होते त्या वेळी जंगली प्राण्यांच्या हल्ल्यापासून आगीने लोकांचे संरक्षण केले. परंतु अग्नी हे अग्नीच्या प्रकटीकरणांपैकी एक आहे. हवा आणि पाण्याच्या घटकांसह, त्याने पृथ्वीच्या निर्मितीमध्ये भाग घेतला आणि सर्व विद्यमान स्वरूपांचा पूर्वज आहे. अग्नी प्रकाशाचा स्त्रोत म्हणून देखील कार्य करते, जे रंगांचे संयोजन आहे. अशाप्रकारे, अग्नी हा रंग आणि रूप या दोन्हींचा स्रोत आहे जो देखाव्याच्या जगाचे सार बनवतो.

अग्नी ही ऊर्जेची स्थूल प्रकटीकरण आहे, तिचा वाहक आहे. या विमानात प्रवेश करणाऱ्या खेळाडूला समजते की त्याचे शरीर देखील केवळ एक साधन आहे. म्हणूनच अग्नीला मनुष्य आणि देव यांच्यातील मध्यस्थ म्हणून पाहिले जाते. सर्व धार्मिक विधी अग्नीच्या उपस्थितीत शाश्वत साक्षीदार म्हणून केले जातात. आणि अग्नीची देवता, अग्नी, मानवी स्वभावाचे प्रतिबिंब असल्याने, खेळाडूला स्वत: ची फसवणूक करणे अशक्य आहे याची जाणीव होते, कारण साक्षी नेहमीच असतो. जो खेळाडू नवीन फॉर्म घेण्याच्या मार्गावर आहे तो हे जाणून घेतो की तो जी भूमिका बजावेल ती ग्रहांच्या नियमांनुसार असावी. कोणत्याही विचलनामुळे स्वत:ची फसवणूक होते आणि यामुळे ऊर्जा पातळी कमी होणे अपरिहार्यपणे होते.

हिंदू पौराणिक कथा सांगते की एके दिवशी अग्नीने विश्वाचा शोध घेण्याचे कसे ठरवले. त्याने हवेसारखे रूप धारण केले आणि कमळाच्या पाकळीवर विश्वात फिरला. पण थोड्या वेळाने तो थकला आणि विश्रांतीसाठी जागा शोधू लागला. लवकरच त्याला शाश्वत पाण्याच्या पृष्ठभागावर एक घरटे दिसले. या घरट्यात त्याने आग लावली. जल वरुणाच्या पत्नी होत्या, अग्नीचे आणखी एक रूप.

या स्त्रियांच्या इच्छेने दैवी अग्नि पेटला आणि लवकरच त्या संभोगासाठी तयार झाल्या. अग्नीने बीज ओतले आणि ते पृथ्वी झाले. अशाप्रकारे, आपला ग्रह म्हणजे अग्नीची निर्मिती आहे, ज्याने घरट्याच्या मध्यभागी प्रज्वलित केलेल्या अग्नीपासून जन्म घेतला. आधुनिक विज्ञानाचा दावा आहे की पृथ्वी एकेकाळी अग्नी (अग्नी) होती. पाण्याने पृथ्वीची पृष्ठभाग थंड केली, ज्यामुळे जीवनाचा उदय होण्याची शक्यता निर्माण झाली. आताही, ग्रहाच्या गाभ्यामध्ये अग्नी कायम आहे, ज्वालामुखीच्या उद्रेकात स्वतःला प्रकट करते जे पृथ्वीच्या खोलीतून लाल-गरम लावा बाहेर काढतात. जेव्हा ही आंतरिक आग मरते तेव्हा या ग्रहावरील जीवन संपेल.
