# योजना ४४. अज्ञान (अविद्या)

एक खेळाडू जो अज्ञानाच्या क्षेत्रात प्रवेश करतो तो त्याच्या भ्रामक स्वरूपाबद्दल विसरून जातो आणि काही भावनिक अवस्था किंवा संवेदनात्मक धारणांशी संलग्न होतो. अज्ञानाच्या सापाने डंकलेल्या खेळाडूची उर्जा पहिल्या चक्राच्या पातळीवर आणि कामुकतेच्या स्तरावर उतरते. मायेचे स्वरूप (भ्रम) न समजल्यामुळे त्याच्या बुद्धीवर ढग पडतो आणि विशिष्ट अवस्थांशी ओळख निर्माण होते.

विद्या म्हणजे "ज्ञान, ज्ञान" आणि नकार उपसर्ग आहे. ज्ञानाचा अभाव म्हणजे अज्ञान. ज्ञान म्हणजे खेळाडूने खेळातील त्याच्या भूमिकेची समजून घेणे, तो या क्षणी कुठेही असला तरी. अविद्येची संकल्पना मनाच्या पातळीला सूचित करते; मानसिक क्षेत्राच्या बाहेर, कोणतेही अज्ञान अस्तित्वात नाही. वास्तविकतेची आपली धारणा ही केवळ आपल्या स्वतःच्या व्यक्तिमत्त्वाचे प्रतिबिंब असते. मनाच्या बाहेर काहीही अस्तित्वात नाही, परंतु याचा अर्थ असा नाही की खेळाडू आणि त्याचे मन याशिवाय दुसरे काहीही नाही. नाव आणि फॉर्मचे जग देखील अस्तित्त्वात आहे, परंतु खेळाडू हे जग कसे पाहतो हे त्याच्या मनाच्या स्थितीवर अवलंबून असते, जे यामधून, प्लेइंग बोर्डवरील त्याच्या स्थानावर अवलंबून असते.

काहींसाठी हे जग सुखाचे ठिकाण आहे, तर काहींसाठी ते नरक आहे. प्रत्येक मन खेळाडूच्या संचित कर्मानुसार, काही वस्तू अधिक आणि इतर कमी महत्त्वाच्या मानून, आसपासच्या जगाला त्याच्या स्वत: च्या मार्गाने समजते. वास्तविक ज्ञान म्हणजे वास्तविकतेचे आकलन, मूल्याच्या निर्णयापासून मुक्त आणि इंद्रिय आकलनाच्या वस्तूंशी संलग्नता, जे सतत बदलत असतात, क्षणिक आणि म्हणून अवास्तव असतात.

जर खेळाडूने सतत स्वतःच्या आवाजाचे, त्याच्या "मी" च्या आवाजाचे पालन केले तरच तो त्याच्या मनाचा बळी ठरणार नाही. मन म्हणजे इच्छेच्या जंगलात राहणारा वाघ आहे, शिकाराने भरलेल्या वास्तवाने वेढलेला आहे. केवळ त्याच्या आतील आवाजाचे अनुसरण करून, खेळाडू वाघाच्या तावडीत पडणे टाळू शकतो आणि पुन्हा कामुक विमानात पडणे टाळू शकतो. अन्यथा, शेवटी योग्य ज्ञानाच्या बाणाने उठण्यासाठी त्याला पुन्हा पुन्हा सुरुवात करावी लागेल. प्लेइंग बोर्डच्या पाचव्या ओळीत, अज्ञानाचे क्षेत्र योग्यरित्या पाचव्या चक्राच्या स्तरावर स्थित आहे. येथे ज्ञानाचे (ज्ञान) क्षेत्र आहे आणि केवळ येथेच त्याचे विपरीत, अज्ञान आढळू शकते. अज्ञानात, खेळाडू ज्ञानाच्या रिकाम्या पानावर लिहिलेले एकमेव वास्तव मानतो (फील्ड 37, "ज्ञान" वरील भाष्य पहा). अशा प्रकारे, वास्तविक ज्ञान आणि शहाणपण ज्या स्तरावर चढणे शक्य आहे, तेथेच अज्ञान शक्य होते.
