# योजना ४५ योग्य ज्ञान (सुविद्या)

जर ज्ञान म्हणजे सत्याची अनुभूती असेल तर "योग्य ज्ञान" मध्ये जागरूकता आणि वर्तन (सराव) समाविष्ट आहे. हे संयोजन खेळाडूला आठव्या विमानात, कॉस्मिक गुड फील्डवर उचलते. आणि आता फक्त एक पाऊल त्याला ध्येयापासून वेगळे करते. त्याला स्वतःला सूक्ष्म जगतातील स्थूलत्व, एका थेंबामध्ये बंदिस्त महासागर म्हणून ओळखले जाते.

हिंदू परंपरेत, विद्या (ज्ञान) चे चौदा पैलू आहेत, जे प्रतिकात्मकपणे सत्याच्या चक्रातील प्रवक्ते म्हणून प्रस्तुत केले जातात. ज्ञानाच्या या चौदा क्षेत्रांमध्ये व्यक्तीला वास्तव जाणून घेण्यासाठी आणि समजून घेण्यासाठी आवश्यक असलेल्या सर्व गोष्टी आहेत. हे चार वेद, सहा शास्त्रे, धर्म, न्याय (तर्कशास्त्र), मीमांसा (गंभीर समज) आणि पुराणे आहेत. तथापि, औद्योगिक समाजात ज्ञानाला नवीन स्वरूप प्राप्त होते. आता ज्ञान हे फक्त संगणकात प्रवेश करता येते, म्हणजेच माहिती. पण मानवी मन हे संगणकापेक्षाही अधिक आहे. आणि योग्य ज्ञानासाठी अनुभव आवश्यक आहे.

योग्य ज्ञान ज्ञानाला एक नवीन परिमाण जोडते, भूतकाळ, वर्तमान आणि भविष्यातील एकतेची जाणीव, जे एकाच वेळी निरंतरतेचे पैलू आहेत. शहाणपण एक वर्तन ठरवू शकते, परंतु योग्य ज्ञानासाठी उलट आवश्यक असू शकते. बुद्धीने मार्गदर्शन केलेल्या शिष्यांनी ख्रिस्ताला नाकारले. योग्य ज्ञानानुसार, ख्रिस्ताने स्वतःला वधस्तंभावर मरण्याची परवानगी दिली, हे जाणून घेतले की सूक्ष्म तत्त्वे नेहमीच भौतिक स्वरूपाच्या मूल्यापेक्षा जास्त असतात.

धर्माचा अभाव, दुःख, मत्सर, मत्सर, अज्ञान, हिंसा, स्वार्थ, तामस आणि नकारात्मक मनाच्या जडत्वाच्या सापांपासून त्याचे रक्षण करणारे, योग्य ज्ञान हे चेतनेचे अन्न आहे. योग्य ज्ञान आंतरिक आवाज मजबूत करते. सुविद्या मनाच्या वाघाला काबूत आणते आणि इच्छांच्या जंगलाला उत्क्रांतीच्या बहरलेल्या बागेत बदलते. विद्या हा शब्द मूळ vid पासून आला आहे, ज्याचा अर्थ "जाणणे" असा होतो. ज्ञानाचा सर्वात प्राचीन प्रकार म्हणजे समाधीची अवस्था, ज्यामध्ये वास्तवाशी थेट संवाद साधून उत्तर मिळते. म्हणून, हिंदू परंपरेतील सर्व ज्ञानाला दर्शन (दर्शन या शब्दाचा अर्थ "दृष्टी" किंवा "अनुभव") असे म्हणतात. ज्ञानाचा विषय आणि ज्ञात वस्तू यांच्या संपूर्ण विलीनीकरणातच खरे ज्ञान प्रकट होते. ही विद्या, योग्य ज्ञान आहे.

योग्य ज्ञानाचे क्षेत्र पाचव्या चक्राचा, खेळाची पाचवी पंक्ती पूर्ण करते. या टप्प्यावर, खेळाडूला ब्रह्मांडाशी त्याच्या एकतेची पूर्ण जाणीव होते, तो अंतिम वास्तवात विलीन होतो आणि रुद्र (शिव) च्या विमानावर चढतो, वैश्विक चांगल्याचे विमान.
