# योजना ४६ भेदभाव (विवेका)

अभूतपूर्व जगात अस्तित्वात असलेली प्रत्येक गोष्ट वास्तव नसते. आकलनाच्या वस्तू कालांतराने बदलतात, त्या विकसित होतात, वाढतात आणि कोसळतात. परंतु संवेदनात्मक आकलनाच्या या वस्तू वास्तवाचा संपूर्ण भ्रम निर्माण करतात. एखादी व्यक्ती वस्तुनिष्ठ जगाला खूप महत्त्व देते आणि इंद्रिय आकलनाच्या वस्तूंसह ओळखण्याची इच्छा विकसित करते. विवेक किंवा विवेक ही अशी शक्ती आहे जी त्याला भौतिक आसक्तीच्या लालसेमध्ये पडण्यापासून वाचवते. हा खेळाडूच्या आंतरिक शहाणपणाचा आवाज आहे, जो त्याला स्थूल आणि सूक्ष्मात फरक करण्यास अनुमती देतो, प्रत्येक घटनेतील नाम पाहण्याची परवानगी देतो.

विवेकाला याआधी गेममध्ये हजेरी लावता आली नाही. योग्य ज्ञानाच्या क्षेत्रातून (45) पास करूनच खेळाडू येथे पोहोचू शकतो. जर खेळाडूने योग्य ज्ञानाचा बाण मारला, तर तो ताबडतोब वैश्विक चांगल्याच्या विमानावर चढतो. अन्यथा, खेळाचा पुढील मार्ग निश्चित करण्यासाठी त्याला भेदभावाच्या फॅकल्टीचा अवलंब करावा लागेल.

घटनांच्या जगाचे मूलभूत घटक पाचव्या चक्रापर्यंतच्या पातळीवर आहेत. हे बिल्डिंग ब्लॉक्स आहेत जे सर्व स्थूल अभिव्यक्तीसाठी आधार बनवतात. या घटकांची उपस्थिती खेळाडूची कंपन पातळी निर्धारित करते जोपर्यंत त्याच्या क्रिया या चक्रांमधून येतात. पण सहावे चक्र या घटकांच्या बाहेर आहे. आता प्रकट झालेली माया खेळाडूच्या चेतनेवर थोडासा परिणाम करते.

जेव्हा एखादा खेळाडू विवेकाच्या क्षेत्रात प्रवेश करतो तेव्हा त्यांना ताबडतोब सातव्या चक्रात असलेल्या आनंदाच्या विमानात नेले जाते. सातव्या चक्रात खेळाडू सर्व प्रकारच्या हिंसेच्या पलीकडे आहे, जो खऱ्या आनंदाचे कारण आहे. परंतु सहावे चक्र अजूनही येथे आहे आणि येथे भेदभाव आवश्यक आहे. सहाव्या चक्राला पारंपारिकपणे "तिसरा डोळा" म्हणतात. आपल्या दोन डोळ्यांना फक्त जे अस्तित्वात आहे, भूतकाळात काय आहे आणि वर्तमानात काय आहे तेच दिसते. आणि "तिसरा डोळा" गेममधील भविष्यातील संधी ओळखण्याची शक्ती देतो आणि हे सहाव्या चक्राच्या मौल्यवान गुणधर्मांपैकी एक आहे: भविष्यात प्रवेश करण्याची क्षमता. आणि ही कल्पनारम्य नाही, तर काय होईल याची थेट कल्पना आहे.

विवेक भेदभाव ही आपल्यामध्ये एका क्षणिक आयुष्यात विकसित होणारी गोष्ट नाही. हे लोकांच्या मोठ्या जनसमुदायाच्या पिढ्यांद्वारे जमा केलेले आणि सामूहिक बेशुद्ध अवस्थेत असलेल्या अनुभवाचा वापर करते. अशाप्रकारे, खेळाडूकडे अनुभवाचे भांडार आहे, जे आता जागरूक पातळीवर आहे.

भेदभाव हा शिक्षक आहे जो प्रत्येक खेळाडूच्या डोक्यावर (सातवे चक्र) बसतो आणि त्यांना जीवनात मार्गदर्शन करतो. खेळाडू सामाजिक आणि राजकीय कायद्यांचे उल्लंघन करू शकतो, परंतु विवेकाच्या आवाजातून बाहेर पडणे शेवटी अशक्य आहे.

जोपर्यंत खेळाडू सहाव्या चक्रापर्यंत पोहोचत नाही तोपर्यंत "भेदभाव" या शब्दाचा त्यांच्यासाठी फारसा अर्थ नाही. परंतु सहाव्या चक्रातून जाणे हे कर्माचे फासे पडणे आणि विवेकाच्या आतील आवाजाच्या सूचनेद्वारे निश्चित केले जाते.
