# योजना 47. तटस्थतेची योजना (सरस्वती)

मानवी शरीरातील मानसिक ऊर्जा मणक्याच्या मध्यवर्ती मज्जातंतू कालव्यातून किंवा सरस्वतीमधून वाहते. योग तत्त्वज्ञानानुसार, ऊर्जेचा हा प्रवाह पहिल्या चक्रापासून सुरू होतो आणि जसजसा खेळाडू एका रांगेतून दुसऱ्या रांगेत जातो तसतसा तो हळूहळू उंचावतो. ही उर्जा डोक्याच्या शीर्षस्थानी असलेल्या सातव्या चक्रापर्यंत वाढवणे हे योगाचे अंतिम ध्येय आहे.

मानवी शरीरात ऊर्जाचे तीन मुख्य प्रकार आहेत: विद्युत, चुंबकीय आणि तटस्थ. विद्युत ऊर्जा ही सौर ऊर्जा आहे, ती मानवी शरीराच्या उजव्या बाजूला प्रबळ असते. चुंबकीय ऊर्जा चंद्र आहे, ती डाव्या बाजूला प्रबल आहे. सामान्य स्थितीत, विद्युत किंवा चुंबकीय ऊर्जा (सकारात्मक किंवा नकारात्मक, सौर किंवा चंद्र) वरचढ असते.

जेव्हा सौर आणि चंद्र तत्त्वे संतुलित असतात तेव्हा तटस्थ किंवा मानसिक ऊर्जा प्राप्त होते आणि नंतर ही ऊर्जा मणक्याच्या बाजूने वाहू लागते. सहाव्या चक्राच्या खाली, या उर्जेवर नियंत्रण अशक्य होते. ध्यान करताना, लहान नाडी जाणवू शकतात, परंतु वरवर पाहता अनियंत्रित आणि मनाने अनियंत्रित. सहाव्या चक्रात, नकारात्मक आणि सकारात्मक हळूहळू नाहीसे होतात आणि फक्त तटस्थ राहतात. सरस्वती विमान हे समान नाव असलेल्या देवीचे क्षेत्र आहे. येथे वादक शुद्ध संगीताने वेढलेला असतो आणि तो विद्या, ज्ञानाच्या अवस्थेत राहतो. सरस्वती, शिक्षण आणि सौंदर्याची देवता, त्याला संतुलन साधण्याची आणि अस्तित्वाच्या इलेक्ट्रोमॅग्नेटिक क्षेत्राच्या प्रभावांच्या पलीकडे राहण्याची संधी देते. आता तो फक्त खेळ पाहू शकतो.

"तिसरा डोळा" (मध्य-भुव्यांच्या अगदी वर) मेंदूमध्ये जोडलेल्या तीन नसा तीन प्रकारच्या ऊर्जेच्या प्रवाहासाठी जबाबदार असतात. पिंगळा, इडा आणि सुषुम्ना अशी या नाड्यांची नावे आहेत: सौर, चंद्र आणि तटस्थ; किंवा इलेक्ट्रिकल, चुंबकीय आणि तटस्थ. त्यांच्या संगमाला प्रयाग म्हणतात आणि हे नाव "तिसरा डोळा" या अर्थाने वापरला जातो. सुषुम्ना अदृश्‍य राहते, तर इडा आणि पिंगला दोन डोळ्यांनी दर्शवतात. भारतीय पौराणिक कथांमध्ये, प्रयाग राज हे सर्वात महत्वाचे पवित्र स्थान आहे, जिथे गंगा, यमुना आणि सरस्वती या तीन सर्वात पवित्र नद्या सामील होतात. गंगा आणि यमुना या इडा आणि पिंगळा आहेत. माणसाचे दोन डोळे जसे दिसतात तसे ते दोघेही दृश्यमान आहेत. सरस्वती नदी अदृश्य आहे, ती पृथ्वीच्या खोलीतून प्रयागला वाहते. दैवी उपचार करणारा एस्कुलॅपियसच्या कर्मचार्‍यांच्या ग्रीको-रोमन प्रतिमेत समान प्रतीकात्मकता दिसून येते. केंद्रीय पंख असलेल्या कर्मचार्‍यांभोवती दोन साप वावरतात. हे साप इडा आणि पिंगला आहेत आणि कांडी सुषुम्ना आहे.
