# योजना ४८. सौर योजना (यमुना)

सहाव्या चक्रात, खेळाडू पुरुष, सौर तत्त्व आणि स्त्री, चंद्र यांच्यात संतुलन स्थापित करतो. घटकांचे हे सामंजस्यपूर्ण संलयन एक निरीक्षक स्वत: ला तयार करते जो पुरुष किंवा स्त्रीलिंगी नसतो, परंतु दोन्हीचा सुसंवादी संयोजन असतो.

सौर विमान हे मर्दानी ऊर्जा विमान आहे. जोपर्यंत खेळाडूला असे वाटते की तो पुरुष किंवा स्त्री आहे तोपर्यंत तो स्वत:मधील विपरीत स्वभावाचा स्वीकार करू शकत नाही, त्याचप्रमाणे मैदानावरील कोणताही खेळाडू त्याच्या स्वत:च्या कृतींचे मूल्यमापन करू शकत नाही, कारण त्याची खेळाशी असलेली ओढ आणि त्याच्या त्यातील भूमिका संभाव्य वस्तुनिष्ठ धारणा वगळते. त्याच वेळी, पंच म्हणून काम करणारी व्यक्ती, खेळाच्या बाहेर असल्याने, कोणत्याही वैयक्तिक स्वार्थापासून मुक्त आहे. तो कोणत्याही संघाशी संलग्न नाही. तो एक स्वतंत्र निरीक्षक आहे जो खेळाडूंनी केलेल्या चुका आणि नियमांचे उल्लंघन पाहण्यास सक्षम आहे.

जेव्हा एखादा खेळाडू ज्याची कंपने खालच्या चक्रांच्या पातळीवर असतात त्याला सौर योजनेचा प्रभाव पडतो तेव्हा त्याचा पहिला आवेग विनाश, सामर्थ्य, स्वत: ची ओळख आहे. जास्त सूर्यप्रकाश संपूर्ण ग्रह जाळू शकतो. सूर्याचा समतोल राखण्यासाठी चंद्राची गरज आहे. जो खेळाडू येथे येतो, तो शहाणपणाच्या आणि योग्य ज्ञानाच्या क्षेत्रांमधून जातो, त्याला हे समजते आणि त्याच्या उर्जेच्या प्रवाहात संतुलन राखण्यास शिकतो.

सहाव्या चक्राच्या खाली, सौर आणि चंद्र ऊर्जा एकमेकांशी गुंफलेली आहेत, परंतु येथे ते विलीन होतात आणि एक होतात. ही एक संपूर्ण भावना तपस्वीपणाचे वैशिष्ट्य दर्शवते.

सौर आणि चंद्र ऊर्जेचे स्वरूप आणि मानवी शरीरात त्यांचे कार्य अधिक चांगल्या प्रकारे समजून घेण्यासाठी, इलेक्ट्रिक बॅटरीचे खालील उदाहरण विचारात घ्या. बॅटरीप्रमाणेच, मानवामध्ये एनोड आणि कॅथोड, सकारात्मक आणि नकारात्मक ध्रुव असतात. जेव्हा दोन्ही विद्युत प्रवाह चालविण्यास सक्षम असलेल्या सोल्युशनमध्ये ठेवले जातात तेव्हा वीज तयार होते. एनोड सकारात्मक चार्ज केला जातो आणि सामान्यतः तांबे बनलेला असतो. तांब्याचा रंग लाल आहे आणि मंगळाच्या अग्नि चिन्हाशी संबंधित एक सौर धातू आहे. कॅथोडसाठी, जस्त वापरला जातो - एक चंद्राचा धातू, एक चमकदार पांढरा-निळा रंग. एनोडभोवती इलेक्ट्रिक चार्जेस गोळा केले जातात. हे मानवी शरीरातील विद्युतीय (पुरुष) तत्त्वाचे प्रतीक आहे.

मानवी शरीरात, पिंगला मज्जातंतू यमुना, सौर विमानाप्रमाणेच असते. सौर ऊर्जेचा थेट संबंध उजव्या नाकपुडीशी असतो. जेव्हा उजव्या नाकपुडीचे श्वासोच्छवासात वर्चस्व असते, तेव्हा पिंगला प्राबल्य असते, जे जैवरासायनिक प्रक्रिया, श्वसन आणि नाडी यांच्यातील किंचित बदलांशी संबंधित असते. पिंगळा हा सर्व सर्जनशील क्रियाकलापांसाठी उर्जेचा स्त्रोत आहे. जेव्हा एखादी व्यक्ती त्याच्या प्रभावाखाली असते तेव्हा ध्यान करणे अशक्य होते. योगिक प्राणायाम तंत्रांमध्ये, "सौर श्वासोच्छ्वास" हे सहसा विहित केलेले असते. याचा अर्थ फक्त उजव्या नाकपुडीतून श्वास घेणे.

यमुना (जमना) ही तीन पवित्र नद्यांपैकी एक आहे जी उत्तर भारतातील उत्तर प्रदेश प्रांतातील प्रयाग राज (आता अलाहाबाद) येथे मिळते. यमुनेच्या काठी कृष्णाचा जन्म झाला.
