# योजना ४९. चंद्र योजना (गंगा)

या विमानात प्रवेश करणारी खेळाडू स्वतःला स्त्री चुंबकीय उर्जेच्या स्त्रोताकडे पाहते. येथे ते मणक्याच्या डाव्या बाजूला स्थित इडा-नाडी मज्जातंतूच्या प्रभावाखाली आहे. इडा, त्याच्या स्त्रीलिंगी (पोषक) स्वभावानुसार, शरीराच्या पोषणाचा स्रोत मानला जातो. एक स्त्री नेहमीच चुंबकीय, आकर्षक असते, तर एक पुरुष विद्युतीकृत आणि शक्तीने भरलेला असतो.

माणसातील चुंबकीय उर्जेचा मानसिक ऊर्जेशी जवळचा संबंध आहे. जो खेळाडू अधिक मानसिक ऊर्जा निर्माण करण्यास सक्षम आहे तो वैयक्तिक चुंबकत्व विकसित करतो जो या शक्तीच्या प्रभावाखाली येणाऱ्यांना त्याच्याकडे आकर्षित करतो. चुंबकत्व हे खरे तर संतुलनाचे प्रकटीकरण आहे. ही ऊर्जा साठवू शकणार्‍या कोणत्याही पदार्थाच्या उत्तर आणि दक्षिण ध्रुवांच्या परस्परसंवादामुळे चुंबकीय शक्ती तयार होते. जेव्हा एका ध्रुवापासून दुसऱ्या ध्रुवाकडे उर्जेचा प्रवाह अबाधित असतो तेव्हा चुंबकीय क्षेत्र तयार होते. त्याचप्रकारे, डाव्या नाकपुडीतून श्वास घेताना एखाद्या व्यक्तीने ध्यान केले तर मानसिक उर्जेचा सतत प्रवाह होतो.

ध्यानाद्वारे, खेळाडू चंद्राच्या विमानात प्रवेश करतो. येथे त्याला स्त्रीलिंगी तत्त्वाचे आकलन होते. त्याला कळते की पौर्णिमेदरम्यान मानवी भावनांच्या भरती आणि समुद्राच्या भरती या दोन्ही चंद्राच्या प्रभावाचा परिणाम आहेत, ज्याचे चुंबकत्व संपूर्ण ग्रहावर पसरलेले आहे. चंद्र चक्र आणि वेडेपणा यांच्यातील संबंध माहित असले तरी, चंद्राच्या विमानात प्रवेश केलेल्या खेळाडूला घाबरण्याचे काहीच नाही. या स्तरावर, सर्व ऊर्जा एक आहे, आणि स्त्री ऊर्जा त्याचे विनाशकारी स्वरूप गमावते. येथे ते त्याच्या सर्जनशील रचनात्मक प्रकटीकरणात दिसते. डावी (चंद्राची) नाकपुडी केवळ ध्यानच नव्हे तर संगीत, नृत्य, कविता यांचा आनंद घेण्यास प्रोत्साहन देते. चंद्राचा श्वासोच्छवास वेदना शांत करतो, दु: ख दूर करतो, चैतन्याची शक्ती पुनर्संचयित करण्यास मदत करतो. इडा-नाडी खेळाडूला चंद्राच्या समतल, भक्ती आणि ग्रहणक्षमतेकडे घेऊन जाते.

योगाचा सामान्य नियम असा आहे: दिवसा डाव्या नाकपुडीवर आणि रात्री उजव्या नाकपुडीवर वर्चस्व असावे. दिवसा चंद्राचा श्वास घेणे आवश्यक आहे सौर ऊर्जेचे प्राबल्य भरून काढण्यासाठी, आणि सौर - रात्री चंद्राचे प्राबल्य संतुलित करण्यासाठी.
