# योजना 5. भौतिक विमान (भू-लोका)

अव्यक्त वास्तवाचे क्षेत्र नाव आणि रूपांच्या जगात रूपांतरित होते. नावांचे आणि रूपांचे जग सात वेगवेगळ्या लोकांच्या किंवा अस्तित्वाच्या स्तरांच्या रूपात, चढत्या क्रमाने मांडलेले असते. हे लोक व्यक्तीच्या चेतनेच्या उत्क्रांतीचे टप्पे म्हणून काम करतात. जसजसा तो विकसित होतो तसतसा माणूस त्याच्या स्वभावात होणाऱ्या बदलांनुसार पुढे जातो. या विमानांद्वारे चेतना तिचे खरे स्वरूप ओळखू शकते.

प्रत्येक लोका किंवा समतल हे एक वेगळे क्षेत्र आहे, जे ते ज्या पदार्थापासून तयार केले जाते त्या पदार्थाच्या स्वरूपानुसार निर्धारित केले जाते (फील्ड 32, 'बॅलन्स प्लॅन' वरील टिप्पणी पहा). मध्यवर्ती स्तंभामध्ये एका विशिष्ट क्रमाने स्थित, लॉक प्लेइंग बोर्डच्या स्पाइनल कॉलम बनवतात. सूक्ष्म जगाची मांडणी मॅक्रोकोझम प्रमाणेच केलेली असल्याने, लोक मानवी शरीरात मणक्याच्या बाजूने, चक्रांमध्ये किंवा मानसिक उर्जेच्या केंद्रांमध्ये स्थित असतात. एका स्तरावरून दुसऱ्या स्तरावर मानसाच्या उत्क्रांतीसह, व्यक्तीचा स्वतःचा विकास होतो.

भौतिक विमान मणक्याच्या पायथ्याशी, पहिल्या चक्राच्या जागेवर आणि बाह्य जगात पृथ्वीवर स्थित आहे. संस्कृतमधील भू-लोका या नावाचा अर्थ 'पृथ्वी समतल' असा होतो: भू - 'पृथ्वी', लोका - 'योजना'. पृथ्वीमध्ये घन, द्रव आणि वायूच्या अवस्थेत तेजस्वी, इथरियल आणि सूक्ष्म इथरियल पदार्थांच्या रूपात अस्तित्वात असलेल्या पाच घटकांचा समावेश आहे. हे सर्व पदार्थाच्या अणूंच्या अस्तित्वाच्या वेगवेगळ्या अवस्था आहेत, विशिष्ट स्वरूप असणे किंवा ते नसणे. कोणत्याही परिस्थितीत, ते पृथ्वीच्या घटकाचे वर्चस्व गाजवतात आणि हळूहळू आणि हळूहळू पृथ्वीसारखे बनतात.

गेम बोर्डवर चिन्हांकित केलेली इतर विमाने, प्रत्येक त्याच्या स्वतःच्या क्षैतिज पंक्तीमध्ये व्यवस्था केलेली आहेत, सात लोकांपैकी एकाशी संबंधित आहेत आणि मुख्य सात विमानांमध्ये स्थित विशेष क्षेत्रे आहेत, ज्याप्रमाणे शहरे प्रांतांमध्ये स्थित आहेत, देशांमधील प्रांत आणि खंडातील देश.

भौतिक तत्त्वामध्ये हे समाविष्ट आहे: जन्म, माया, क्रोध, लोभ, भ्रम, दंभ (व्यर्थ), लोभ आणि इंद्रिय समतल - त्याच्या उजव्या आणि डाव्या बाजू, सकारात्मक आणि नकारात्मक पैलू. जेव्हा एखादा खेळाडू भौतिक विमानात प्रवेश करतो तेव्हा तो त्याच्या खालच्या आत्म्याच्या सापळ्यात पडतो. पण खेळाच्या अनेक टप्प्यांपैकी हा फक्त एक आहे. कोणीही सर्व वेळ एकाच ठिकाणी राहत नाही आणि प्रत्येक फासाचा रोल खेळाडूसाठी एक नवीन जग उघडतो. भौतिक विमानात, खेळाडू मुख्यत्वे भौतिक उपलब्धींवर लक्ष केंद्रित करतो. पैसा, घर, गाडी, अन्न आणि शारीरिक ताकद ही त्याची नेहमीची चिंता असते. त्याचे मनोरंजन शरीराशी संबंधित आहे: हे क्रीडा असू शकते ज्यामध्ये स्पर्धा आणि शारीरिक संपर्क समाविष्ट असतो. त्याच्या करमणुकीत अनेकदा हिंसेचाही समावेश असतो. मुख्य यश व्यावसायिक उत्कृष्टता आहे.

भौतिक समतल पृथ्वी, पदार्थ आणि मातेशी संबंधित आहे. हे ऊर्जेचे भांडार आहे, ज्या ठिकाणी कुंडलिनी स्थित आहे - ती मानसिक ऊर्जा जी योगी सात चक्रांद्वारे वाढवण्याचा प्रयत्न करतात. भौतिक विमानाशी संबंधित समस्यांचे निराकरण न झाल्यास, उर्वरित विमानांचे यश अशक्य होते. या विमानातून कोणतेही चढत्या बाण नाहीत. इतर परिमाणांवर पोहोचण्यापूर्वी सर्व खेळाडूंनी या विमानातून जाणे आवश्यक आहे. सात साप इतर विमानांमधून येथे नेतृत्व करतात, अस्तित्वाच्या घनतेच्या पातळीचे स्वरूप लक्षात घेण्याचे विशेष महत्त्व दर्शवितात.

सूक्ष्म घटकांची संख्या पाच आहे: ईथर, वायु, अग्नि, पाणी आणि पृथ्वी. माणसाची क्रिया अशी पाच अंगे असतात ज्यांच्या सहाय्याने तो आपले कर्म घडवतो, ती म्हणजे हात, पाय, तोंड, गुप्तांग आणि गुदद्वार. पाच ज्ञानेंद्रिये देखील आहेत: आवाजासाठी कान, स्पर्शासाठी त्वचा, आकार आणि रंगासाठी डोळे, चवीसाठी जीभ आणि वासासाठी नाक. पाच म्हणजे शिल्लकची संख्या: एक बाजूने दोन दोन. पाचव्या क्रमांकावर राज्य करणारा ग्रह बुध आहे. बुध मऊ आहे, उच्च गोष्टींबद्दल विचार करायला आवडतो, एक वैज्ञानिक आणि मनोरंजनाचा प्रियकर आहे. बुध व्यावसायिक गुण आणि शारीरिक आरामशी देखील संबंधित आहे.
