# योजना ५०. संन्यासाची योजना (तप-लोक)

ज्याप्रमाणे पाचव्या चक्रात खेळाडूसाठी ज्ञानाला प्राथमिक महत्त्व होते, त्याचप्रमाणे येथे तपस्या आणि तपस्याचे कठोर परिश्रम करण्यासाठी खेळाडूच्या सर्व आकांक्षा निर्देशित केल्या जातात. तप या शब्दाचा अर्थ "संन्यास", "मृत्यू", "दहन" असा होतो. ही आत्म-नकार ध्यानाची प्रथा आहे.

तप लोका हे अस्तित्वातील सात प्रमुख विमानांपैकी सहावे आहे. ब्रह्मदेवाची रात्र सुरू झाल्यावर या स्थानाचा नाश होत नाही. येथे प्रबळ घटक हवा आहे, आणि परिणामी या विमानात अस्तित्वात असलेले सर्व संयोजन सहजपणे एकमेकांमध्ये प्रवेश करू शकतात. सृष्टीच्या घटकांच्या अस्तित्वाचे क्षेत्रफळ पहिल्या पाच विमानांपुरते मर्यादित असूनही, काही लोकांमध्ये, अंतराळात असलेल्या विशेष भागात, घटक अजूनही अस्तित्वात आहेत. जे स्वतःवर कठोर परिश्रम केल्यामुळे विकसित होतात ते त्यांच्या चेतनेच्या स्थितीवर अवलंबून या जगात पाठवले जातात. तप-लोकामध्ये महान योगी आणि तपस्वी लोक राहतात जे अशा मार्गावर गेले आहेत ज्यातून परत येत नाही, खोल तपस्वीपणात बुडलेले, ज्याचा उद्देश सत्य-लोक या पुढील स्तरावर जाणे आहे.

विकसनशील आत्म-निरीक्षक लक्षात घेतात की कर्म अकार्यक्षम राहिले आहे आणि पुढे जाण्यासाठी ते खूप जड होते. केवळ पश्चात्ताप आणि संन्यासाची ज्योत ते जाळू शकते.

खेळाडू चौथ्या चक्रातील सुधर्माच्या सरावाने किंवा हळूहळू पाचव्या चक्रातून फिरून, चेतना विकसित करून आणि चंद्र आणि सौर ऊर्जा प्रणालीवर प्रभुत्व मिळवून थेट तप लोकापर्यंत पोहोचू शकतो. वास्तवाशी एकरूपतेचा अनुभव संवेदी जगाला त्याच्या सर्व आकर्षकतेपासून वंचित ठेवतो. आतापासून, सर्व घटक खेळाडूच्या सामर्थ्यात आहेत. स्पेस-टाइम अखंडतेच्या स्वरूपामध्ये प्रवेश करण्याची त्याची क्षमता त्याला निर्मितीची सुरुवात आणि शेवट पाहण्यास अनुमती देते. त्याच्या मर्यादित शरीरात राहून तो अमर्याद होतो. खेळाडूला माहित आहे की तो नश्वर शरीरात एक अमर आत्मा आहे. मृत्यू भयपटाला प्रेरणा देत नाही. आणि इथे खेळाडूला “तू तो आहेस” आणि “मी तो आहे” म्हणजे काय हे समजू लागते - संस्कृतमध्ये ते तत् त्वम् असि आणि हम्सा सारखे वाटते. खेळाडू आता स्वतः परमहंस बनतो.

"तिसरा डोळा" बद्दल पाश्चिमात्य देशांमध्ये खूप चर्चा आहे. ही घटना समजून घेण्यासाठी, खेळाडूला तपस्वी विमानाच्या सर्व अडचणींचा अनुभव घेणे आवश्यक आहे. त्याला संन्यासातून जावे लागेल. स्वत:ला स्त्री किंवा पुरुष म्हणून ओळखण्यास नकार द्या. त्याची स्वतःबद्दलची संपूर्ण समज आमूलाग्र बदलली पाहिजे. त्याने स्वतःमध्ये परमात्म्याचे अस्तित्व मान्य केले पाहिजे. त्याचा अनंत स्वभाव त्याला जाणवला पाहिजे. ओम हा ध्वनी इथे त्याचा मंत्र बनतो. हा एक वैश्विक आवाज आहे जो त्याच्या प्रणालीमध्ये एक अनुनाद निर्माण करतो आणि त्याची ऊर्जा पातळी वाढवण्यास मदत करतो. प्रत्येक क्षणी त्याला त्याचा आतला आवाज ऐकू येतो. शक्तीने भरलेला, हा ध्वनी हळूहळू सर्वत्र पसरतो जोपर्यंत तो सर्वसमावेशक होत नाही, त्याच्या सभोवतालच्या, अंतर्गत आणि बाह्य सर्व ध्वनींना घेरतो. त्याच्या जवळ असलेला प्रत्येकजण शांत होतो आणि त्याच्या स्वत: च्या प्रणालीद्वारे तयार केलेला समान आवाज ऐकू लागतो.

प्रत्येक खेळाडूचा तो सध्या कोणत्या स्तरावर आहे त्यानुसार इतर खेळाडूंवर त्याचा विशेष प्रभाव पडतो. पहिल्या चक्रातील व्यक्तीची उपस्थिती एक भयावह किंवा दयनीय छाप पाडते. तो एकतर शारीरिक जगण्यासाठी आक्रमकपणे प्रयत्न करतो किंवा ते साध्य करण्यात त्याच्या असमर्थतेबद्दल कडवटपणे तक्रार करतो. दुसऱ्या चक्रातील व्यक्ती, त्याच्या कामुक इच्छांच्या तृप्तीमध्ये व्यस्त, लोकांना मोहित करण्याचा प्रयत्न करते, त्याचा आवाज मोहक आणि गोड असतो. ज्या खेळाडूची स्पंदने तिसऱ्या चक्रापर्यंत पोहोचली आहेत तो सतत स्वतःला आव्हान शोधत असतो. तो त्याच्या "मी" ची पुष्टी करतो जेथे शक्य असेल, आणि जेव्हा शक्य असेल तेव्हा, त्याने आधीच प्राप्त केलेल्या सद्गुणांच्या आणखी पुष्टीकरणाच्या शोधात. चौथ्या चक्राचा खेळाडू त्याच्या सभोवतालच्या खेळाडूंना प्रेरणा देतो. त्याला त्याचे भावनिक केंद्र सापडले आहे आणि तो धोकादायक स्पंदने निर्माण करत नाही. पाचव्या चक्राच्या स्तरावर असलेला खेळाडू स्वतःच्या अनुभवातून तयार केलेला आरसा धारण करतो ज्यामध्ये इतर खेळाडू त्यांचे प्रतिबिंब पाहू शकतात. सहाव्या चक्राची मानवी उपस्थिती दैवी उघडते. त्याच्या पुढे, इतर खेळाडू त्यांची स्वत: ची ओळख गमावतात, अंतर्गत अडथळे विरघळतात आणि ते त्यांच्या चेतनेला संन्यासाच्या योजनेमध्ये स्थापित केलेल्या चेतनाशी जोडण्याचा प्रयत्न करतात.
