# योजना ५१. पृथ्वी (पृथ्वी)

पृथ्वी महान मातृ तत्त्वाचे प्रतीक आहे. ही अशी अवस्था आहे ज्यावर चैतन्य लीला म्हणून ओळखले जाणारे शाश्वत खेळ खेळते. येथे खेळाडूला समजते की पृथ्वी ही केवळ माती नाही तर पृथ्वी माता आहे. खेळाडूला नवीन नमुने आणि सुसंवाद, खेळण्याचे नवीन मार्ग सापडतात, जे आधी त्याच्यापासून खालच्या चक्रांमध्ये गुंतल्यामुळे निर्माण झालेल्या धुक्यात लपलेले होते.

भारतीय परंपरा, आधुनिक विज्ञानाप्रमाणे, आगीच्या गरम गोळ्यापासून पृथ्वीची उत्पत्ती सांगते. ज्वालाचे कार्य संपल्यानंतर जे उरले ते पृथ्वी बनले. पृथ्वी हा केवळ एक ग्रह नाही तर एक सजीव प्राणी आहे, महान माता, ज्याने आता तिच्या छातीवर अस्तित्वात असलेल्या प्रत्येक गोष्टीला जन्म दिला. आणि ज्याप्रमाणे आई आपले दूध मुलाला देते, त्याचप्रमाणे पृथ्वी सर्व सजीवांना अन्न, चैतन्य आणि ऊर्जा देते.

सहाव्या चक्रासाठी पृथ्वी हे खेळाडूचे प्रतीक आहे. ती एका महान संन्यासाचे फळ आहे. अग्नीमध्ये तिच्या विस्मयकारक जन्मामुळे तिला विविध प्रकारचे स्वरूप आणि उर्जा प्रवाहांना जन्म देण्याची परवानगी मिळाली ज्यामुळे तिचा संपूर्ण पृष्ठभाग भरला. ती संयम आणि सहनशीलता आहे. तिच्या मुलांनी तिचे शरीर कापले आणि तिचा आत्मा जाळला हे असूनही, ती त्यांना हिरे, सोने, प्लॅटिनम देते. ती निःस्वार्थपणे धर्माच्या नियमांचे पालन करते आणि उच्च-नीच असा भेद करत नाही. म्हणूनच पृथ्वी क्षेत्र सहाव्या चक्रात स्थित आहे. आम्ही तिचे शरीर पाहतो, पहिल्या चक्राचे भौतिक विमान. तिचा आत्मा, तिची समज, तिची उदारता आणि दयाळूपणा, तिची महानता हे आपण पाहू शकत नाही. खेळाडूला सहाव्या चक्रापर्यंत पोहोचल्यावर हीच समज येते. तिच्या नाटकात, तो सूर्य, चंद्र आणि तटस्थ ऊर्जा यांचे विणकाम पाहतो, जे त्याच्या स्वत: च्या सूक्ष्म जगामध्ये सतत होत असलेल्या प्रक्रियांचे प्रतिबिंबित करतात.

महान मातेच्या जीवनात प्रतिबिंबित झालेल्या आंतरिक वास्तवाचे निरीक्षण करून, खेळाडू लीलाचे सार भेदतो आणि खेळाडू बनतो. द्रवपदार्थांच्या समतलतेवर तरलतेच्या तत्त्वावर प्रभुत्व मिळविण्यासाठी त्याला हिंसेच्या विमानातून पुढे जावे लागते. परंतु, या परीक्षा उत्तीर्ण होताच, जर तो आध्यात्मिक भक्तीच्या कक्षेत आला तर त्याला वैश्विक चेतनेशी थेट संबंध स्थापित करण्याची संधी मिळेल.

अशा प्रकारे, आतापर्यंत, पृथ्वीने तिच्या मुलाचे, खेळाडूचे पोषण केले आहे, परंतु आता तो त्याच्या कर्मानुसार वर किंवा खाली जाण्यासाठी स्वतःचा खेळ तयार करू शकतो. काहीवेळा खेळाच्या दरम्यान, खेळाडू अनेक स्तरांवर वाढ करतात, करुणा, शहाणपण किंवा खरे ज्ञान या स्थितींचा अनुभव घेतात. हे बाण त्यांना उंच विमानांवर उचलतात. परंतु जर प्रत्यक्षात (कंपनांच्या पातळीनुसार) ते या योजनांशी संबंधित नसतील, तर ते वैश्विक चेतनेपर्यंत पोहोचतील याची कोणतीही हमी नाही. एक किंवा दुसर्या मार्गाने, त्यांनी पुढे जाणे आवश्यक आहे, आणि गेम त्यांना तमोगुण स्क्वेअर (फील्ड 72) पासून पृथ्वीच्या समतलाकडे नेणारा साप देतो, जिथे ते नवीन प्रयत्न करू शकतात. प्रत्येक वेळी जेव्हा एखादा खेळाडू उंच विमानांवर चढतो परंतु वैश्विक चेतना प्राप्त करण्यात अयशस्वी होतो तेव्हा त्यांना त्यांच्या पृथ्वी मातेकडे परत जावे लागेल.

आणि खेळाडूला पृथ्वीची जितकी चांगली ओळख होईल, तितकेच तो त्याच्या पृष्ठभागावरील जीवन टिकवून ठेवणाऱ्या मायावी समतोलाची प्रशंसा करू शकेल. पहिल्या चक्राच्या व्यक्तीसाठी, ती फक्त एक छाती आहे ज्यातून परिणामांचा विचार न करता, त्याला जे पाहिजे ते घेऊ शकते. सहाव्या चक्राच्या व्यक्तीला अशा वृत्तीची घातकता लक्षात येते जेव्हा तो पाहतो की त्याला प्रिय ग्रह मोठा धोका आहे आणि त्याचे कधीही भरून न येणारे नुकसान होऊ शकते.
