# योजना ५२. हिंसाचाराची योजना (हिंसा-लोक)

सहाव्या चक्रापर्यंत पोहोचलेल्या खेळाडूला सर्व गोष्टींची एकता जाणवते. मानवी शरीरे केवळ क्षणभंगुर स्वरूपाचे काम करतात. सर्व खेळाडूंचे खरे सार नाव आणि रूपांच्या पलीकडे असते. खेळाडूला माहित आहे की मृत्यू हा केवळ जीवनाच्या परिस्थितीत बदल आहे. येथे धोका उद्भवतो की खेळाडू हिंसाचाराचा अवलंब करण्यास सुरवात करेल, त्याच्या कृतींमुळे शेवटी इतर खेळाडूंचे वास्तविक नुकसान होणार नाही हे पूर्णपणे जाणून आहे.

पण जग हे लीला आणि कर्माचे दृश्य आहे. आणि प्रत्येक खेळाडू त्याच्या वर्तमान जीवनात वैश्विक चेतना प्राप्त करू शकतो. कर्माचा नियम सांगते की खेळ पूर्ण करण्यासाठी सर्व खेळाडूंना त्यांचे नाटक शेवटपर्यंत खेळण्याची संधी दिली पाहिजे. सहाव्या चक्रातून निर्माण होणारी हिंसा या सर्वव्यापी कर्म तत्त्वाला अपवाद नाही. यामुळे हिंसेची योजना एका सापामध्ये बदलते जी खेळाडूला चौथ्या चक्राच्या शुद्धीकरणात बुडवते, जिथे त्यांना त्यांच्या कृत्यांचे प्रायश्चित करावे लागते.

या स्तरावर, अशा व्यक्ती होत्या ज्यांनी संपूर्ण इतिहासात धर्मयुद्ध, जिहाद आणि इतर "पवित्र" युद्धांचे आवाहन केले. मानवी दुःख आणि मृत्यूच्या या अंतहीन प्रवाहाचे अपराधी नेहमीच स्वतःला चेतनेचे महान सुधारक मानतात. त्याच्या आत्म्याला अज्ञानात त्रास होण्यापेक्षा इतर खेळाडूला मारले जाणे चांगले आहे - हा हिंसाचाराच्या विमानात असलेल्या धर्मांधांच्या कृतींचा तर्क आहे. आणि याशिवाय, कोणीही खरोखर मरत नाही ...

सहाव्या चक्रापर्यंत वास्तविक हिंसा शक्य नाही. खालच्या चक्रातील खेळाडूंद्वारे हिंसक कृती केल्या जाऊ शकतात, परंतु ते खेळाडूंना बाह्य धोक्याची प्रतिक्रिया म्हणून स्व-संरक्षण म्हणून मानले जाते. सहाव्या चक्रात, खेळाडूला कळते की बाहेर कोणताही धोका नाही. पहिल्या चक्राचा हिंसाचार पैसा किंवा इतर भौतिक वस्तूंमुळे होतो. दुस-या चक्राची हिंसा लैंगिक आणि आनंदाशी संबंधित आहे. सत्तेची लालसा तिसऱ्या चक्रात हिंसा निर्माण करते. चौथ्या चक्राचा माणूस कर्मापासून मुक्त होण्यासाठी, जुने स्कोअर सेट करण्यासाठी मारतो. अज्ञेयवाद हे पाचव्या चक्रातील हिंसेचे इंजिन आहे. सहाव्या चक्रात, पंथ, पंथ किंवा धर्माची स्थापना अपरिहार्यपणे अतिरिक्त शक्तीच्या एकाग्रतेसाठी प्रेरणा निर्माण करते. लोकांमधील अशा छद्म-पवित्र युद्धांसाठी जे जबाबदार आहेत ते अत्यंत तपस्वी होते जे सामर्थ्य मिळविण्यासाठी कठोर तपस्वी होते. परंतु, जर कर्म प्रतिकूल असेल तर, संन्यास स्वतःच एखाद्या व्यक्तीला धोकादायक प्रकारच्या सोलिपिझमकडे नेऊ शकतो. खेळाडूचा असा विश्वास आहे की त्याच्याकडे सर्व सत्य आहे - की तो स्वतः देव आहे किंवा किमान त्याचा दूत आहे. सर्व विरोधक भ्रामक आहेत, आणि म्हणून त्यांना "खर्‍या" विश्वासात रूपांतरित करण्यासाठी कोणतेही साधन न्याय्य असेल. ते अज्ञानात जगण्यापेक्षा समजूतदारपणे मेले तर बरे होईल.

खालच्या चक्रांमध्ये कृतीचे स्वातंत्र्य नाही. सहाव्या चक्रात, खेळाडू स्वतःचा स्वामी बनतो आणि संन्यास आणि तपस्याद्वारे मोठ्या संधी प्राप्त करतो. हिंस लोकातील शक्ती हिंसा बनते. खेळाडू प्रथम स्वतःच्या संबंधात हिंसा करतो, नंतर तो इतरांकडे जातो. हिंसाचाराचे समर्थन करण्यासाठी स्वतःच्या अयोग्यतेवर पूर्ण विश्वास असणे आवश्यक आहे. असा आत्मविश्वास सहाव्या चक्रापर्यंत येत नाही. खालच्या चक्रांमध्ये जी प्रतिक्रिया होती ती आता आध्यात्मिक अराजकतेपेक्षा अधिक काही होत नाही.

तरलता आणि आध्यात्मिक प्रेमाचा अभाव खेळाडूला शुद्धीकरणात आणखी तपश्चर्येची गरज भासते, जिथे खेळ सुरू ठेवण्यासाठी आणि आध्यात्मिक प्रेमाचा मार्ग शोधण्यात सक्षम होण्यासाठी त्याने मनापासून पश्चात्ताप केला पाहिजे.
