# योजना ५३. द्रव्यांची योजना (जल लोका)

पाणी थंड आहे, ते उष्णता शोषून घेते, थंडपणा आणते. सहाव्या चक्राच्या तपस्याचा ताप खेळाडूला क्रूर बनवतो. हिंसेची ज्वलंत उर्जा विझवण्यासाठी आणि आध्यात्मिक प्रेमाच्या समान उबदारतेमध्ये बदलण्यासाठी त्याला द्रव विमानाच्या स्वच्छ पाण्यातून जाण्याची आवश्यकता आहे.

पाणी, पाच घटकांपैकी एक, अस्तित्वाचे बंधनकारक आहे. मानवी शरीरात प्रामुख्याने पाण्याचा समावेश होतो. रखरखीत प्रदेशात, जेथे पाणी खोल किंवा अस्तित्त्वात नाही, पृथ्वी ठिसूळ आणि भेगा पडते आणि आपण तिला वाळू म्हणतो. वाळू पाणी धरत नाही. ते वाळूमधून त्वरीत वाहते, कारण वाळूचे वैयक्तिक दाणे ओलावा टिकवून ठेवण्यास सक्षम नसतात. पृथ्वी नापीक बनते, जवळजवळ जीवन नाहीसे होते. त्यामुळे पृथ्वीची सुपीकता आणि वनस्पतींच्या वाढीसाठीही पाणी जबाबदार आहे. वाढीची प्रेरक शक्ती ही उष्णता, अग्नी आहे. तोच रंग आणि आकार तयार करतो, तर पाणी स्थिरता जोडते. पाणी फॉर्मला एकत्र बांधते आणि ती ऊर्जा आहे जी अग्नीला भरवते. अशाप्रकारे, पाण्याने भरलेली अग्नी, पृथ्वीला महत्वाची ऊर्जा देते, जी ग्रहाच्या पृष्ठभागावर अस्तित्वात असलेल्या जीवनाच्या विविध रूपांमध्ये प्रकट होते.

पाण्याचे स्वतःचे स्वरूप नसते, ते ज्या पात्रात असते त्या पात्राचे ते रूप घेते. हे सहाव्या चक्र खेळाडूचे मुख्य गुणधर्म देखील आहे - अहंकाराच्या विरुद्ध असलेली बनण्याची क्षमता. खरा खेळ सुरू होतो जेव्हा खेळाडू आपली खेळाडू म्हणून ओळख गमावतो. सहावे चक्र आणि निराकार बनण्याच्या क्षमतेचा उदय होण्याआधी, खेळाडू पैसा, लिंग, शक्ती, कर्म आणि ज्ञानाच्या शोधाचा कैदी होता. सहाव्या चक्रात खेळ सुरू होतो, जेव्हा ज्ञान आधीच प्राप्त झालेले असते आणि खेळाडूला फॉर्मने ओळखण्याचा भ्रम नाहीसा होतो.
