# योजना ५४. आध्यात्मिक भक्तीची योजना (भक्ती-लोक)

भक्ती किंवा आध्यात्मिक भक्ती या विधानावर आधारित आहे: "प्रेम देव आहे आणि देव प्रेम आहे." भक्ताचे त्याच्या देवतेवर प्रेम असते. देवता प्रिय आहे, आणि भक्त हा प्रियकर आहे. भक्ताला वेगळेपणाचा त्रास होतो आणि तिच्या प्रियकराला भेटण्याची किंवा किमान एक झलक पाहण्याची इच्छा असते. इतर काहीही त्याला आकर्षित करत नाही, कशानेही त्याचे लक्ष वेधून घेत नाही, बाकी सर्व काही त्याचा अर्थ गमावते. अन्न, झोप, लिंग, आसक्ती, घडामोडी - इतर काहीही महत्त्वाचे नाही. तो त्याच्या वियोगाच्या भावनेत पूर्णपणे गढून गेला आहे आणि परमानंदात केवळ परमेश्वराकडून किमान एक रूप प्राप्त करण्यासाठी प्रार्थना करतो. जेव्हा भक्ताला दैवी कृपेने आशीर्वाद मिळतो तेव्हा त्याला अविभाज्य एकत्वाचा अनुभव येतो आणि द्वैतरहित चैतन्य स्थिती स्थापित होते. तो आणि त्याचा देव आता एक आहेत, आणि स्वतः देवाचा अनुभव हा ईश्वराच्या कृपेचा आणि आशीर्वादाचा पुरावा आहे.

भक्ती ही थेट पद्धत आहे, ईश्वराकडे जाण्याचा सर्वात छोटा मार्ग आहे. सर्व योग आणि सर्व ज्ञान, ज्ञान, खरी श्रद्धा, खरी भक्ती आणि प्रेम, खरी भक्ती या आधारशिलावर अवलंबून आहे. प्रेमापेक्षा श्रेष्ठ काहीही नाही आणि भक्ती हा प्रेमाचा धर्म आहे. प्रेम हा खरा देव आहे. ज्ञानाच्या ठिणगीने प्रेमाची मेणबत्ती पेटवणे आणि प्रेमाचा योग साधणे ही भक्ती आहे. सहावे चक्र उघडण्याच्या अंतिम टप्प्यावर, जेव्हा खेळाडूने त्याला आवश्यक तरलतेचे गुण आधीच आत्मसात केले आणि त्याचे मन स्वच्छ केले, तेव्हा त्याला खेळाचे खरे मूल्य समजते. त्याला वास्तव जसं आहे आणि जसं दिसतं तसंच समजतं. त्याला तपस्या आणि खरे ज्ञान, ज्ञान आणि सुधर्म आणि निःस्वार्थ सेवेची गरज जाणवते. तो हे देखील पाहतो की राग, व्यर्थता, निरुपयोगीपणा, दुःख आणि अज्ञान हे सर्व जीवन अनुभवाचे महत्त्वपूर्ण पैलू आहेत. हे कोणत्याही रेटिंगच्या पलीकडे आहे. प्रत्येक गोष्टीला समान मूल्य आणि मूल्य आहे. त्याला माहित आहे की तो शरीरात असताना, त्याच्या कर्माचा मृत्यू त्याला त्याच्या प्रवासात, स्तरानुसार, चौरस चौरस पुढे नेईल. त्याला माहीत आहे की, वाटेत त्याला सापाची शिकार व्हावी लागेल, तसेच त्याला बाणही भेटतील.

त्याच्या पुढे, खेळाडू पाहतो की इतर समान खेळ कसे खेळत आहेत, ते सर्व एकाच स्थितीतून कसे जातात, वेगवेगळ्या लयांसह आणि वेगवेगळ्या तीव्रतेसह. त्याच्या इच्छेवर प्रभुत्व मिळवून, त्याने आंतरिक स्थिरता प्राप्त केली. आता, पुढील विकासासाठी, त्याला त्याच्या जीवनाचे भावनिक केंद्र शोधले पाहिजे. स्वत:ची ओळख करून घेण्यासाठी, त्याला स्वतःला काही विशिष्ट स्वरूपात किंवा सर्व स्वरूपात परमात्म्याशी ओळखण्याशिवाय पर्याय नाही. पण हे काही फरक पडत नाही, कारण भक्ती-लोकाच्या मैदानात उतरलेल्या खेळाडूसाठी, प्रत्येक फॉर्म एकाच वेळी सर्व फॉर्म बनतो. ज्या रूपात तो परमेश्वराला भेटेल, इतर सर्वही त्याला प्राप्त होतील. रूप दैवी बनते, आणि परमात्मा स्वतःच भक्त बनतो, अवर्णनीय आनंद अनुभवतो. पूर्वी, खेळाडू सहाव्या चक्राच्या स्पंदनाने बद्ध राहून, त्याच्या स्वतःच्या स्वभावाचा आधार म्हणून खेळ स्वीकारू शकत नव्हता. त्याची उर्जा खूप लवकर वाढली, ज्यामुळे तो हिंसाचार करू शकतो. तथापि, लीलाचा पूर्ण स्वीकार त्याला खेळावरच भक्ती देतो.

तो प्लेइंग बोर्डच्या पेशींद्वारे प्रतिनिधित्व केलेल्या राज्यांमध्ये दैवी उर्जेचा खेळ पाहतो आणि त्यांच्याशी एकता अनुभवतो. हे सर्व त्याच्या परमेश्वराचे प्रकटीकरण आहेत. खरी भक्ती सहाव्या चक्रात खेळाडूला येते. जाणता आणि ज्ञात, विषय आणि वस्तू, भक्त आणि परमात्मा, सर्व एक होतात. अनेक एक होतात.

चौथ्या चक्रात द्वैताला अजून जागा आहे, पाचव्या चक्रात ज्ञान मिळाल्यावरच एकता येते. खेळाडू ज्या महासागरात विलीन होणार आहे त्या दृष्टीने विचार करू लागतो. अध्यात्मिक भक्ती म्हणजे तो थेंब सागरात घेऊन जाणारा बाण म्हणजे थेंबाला त्या सागरातच अस्तित्व असल्याची जाणीव होते.

वैश्विक चेतनेचा हा एकमेव थेट मार्ग आहे. केवळ ज्ञानाच्या किंवा खऱ्या ज्ञानाच्या मार्गाने परम चैतन्याचे सार प्राप्त होऊ शकत नाही. अध्यात्मिक भक्ती वैश्विक चेतनेला मित्र बनवते आणि खेळाडू दैवी वास्तवाला सामोरे जातो. ज्ञान आणि शहाणपण केवळ वैश्विक तत्त्वाच्या उपस्थितीची जाणीव देते. भक्ती प्रत्येक परिस्थितीला, प्रत्येक क्षणाला निरपेक्षतेच्या भेटीत बदलते, ज्यामुळे खेळाडूला प्रत्येक गोष्टीत आणि सर्वत्र उपस्थित असलेल्या प्रभूला पाहता येते.

ज्ञान खेळाडूला ऋषी बनवते, तर भक्ती त्याला पित्याच्या कृपापूर्ण संरक्षणाखाली त्याच्या आईच्या मांडीवर एक दिव्य बालक बनवते. ज्ञानी माणसाला परमेश्वराला भेटायला खूप लांब जावे लागते. भक्त सदैव त्याच्या देवतेने वेढलेला असतो, जीवनाच्या अनुभवाच्या प्रत्येक कणात त्याच्या असंख्य रूपे आणि नावांनी उपस्थित असतो.
