# योजना 56. आदिम कंपनांची योजना (ओंकारा)

ओम हा एकच ध्वनी आहे जो विश्वात सर्वत्र उपस्थित आहे, प्रकट आणि अव्यक्त आहे. हे सर्वात सूक्ष्म स्वरूप आहे ज्यामध्ये ऊर्जा अस्तित्वात आहे. ओंकारा हे कंपनांचे समतल आहे जे इतर सर्व कंपनांशी सुसंगत असा वैश्विक आवाज निर्माण करते. येथे आलेल्या खेळाडूला हे जाणवते की ओम हे एक कंपन आहे जे अस्तित्वातील सर्व घटक भरते.

सुरुवातीला शब्द (ध्वनी) होता. आणि शब्द देवाबरोबर होता आणि शब्द देव होता. जर खेळाडूने त्यांच्या मनाने तयार केलेल्या इच्छेच्या सापळ्यांना मागे टाकले आणि त्यांच्या शरीरासह आवाज तयार करताना ध्यान केले तर त्यांना या आवाजाची जाणीव होऊ शकते. ओम हा सर्व ज्ञान, कविता आणि कलेचा आधार आहे. ओमवरील एकाग्रता खेळाडूला त्याच्या आत असलेल्या सर्व अमर्याद स्त्रोतांसाठी उघडते, जे पूर्वी खालच्या चक्रांच्या मायाने अवरोधित केले होते.

हा आवाज देखील एक अद्भुत साधन आहे जो तणाव दूर करण्यास मदत करतो. प्रत्येक खेळाडू जाणीवपूर्वक किंवा नकळत याचा फायदा घेतो. ओम हा गुणगुणणारा, कमी करणारा आवाज आहे. आपण सर्वजण कधी कधी “स्वतःशी काहीतरी कुरकुर करतो”. कवी आणि संगीतकार अनेकदा प्रेरणा जागृत करण्यासाठी हा आवाज वापरतात.

ओम एकाच वेळी निर्माणकर्ता, संरक्षक आणि संहारक आहे - ईश्वराचे तीन पैलू. जर खेळाडूला दिसले की तो त्याच्या वातावरणातील काही त्रासदायक घटकांच्या संपर्कात आला आहे, तर त्याला सुसंवादी स्थितीत परत येण्यासाठी फक्त गुणगुणणे सुरू करणे आवश्यक आहे. ही प्रक्रिया त्याचे लक्ष आतील बाजूस वळवेल, ज्यामुळे त्याच्या चेतनेच्या खोलीत दडलेला खजिना, चित्त, प्रकट होईल.

कवी किंवा संगीतकाराची स्पंदने खालच्या चक्रांच्या पातळीवर असल्यास, गुनगुन केल्याने या विमानांशी संबंधित कार्ये तयार होतात. जर त्यांची स्पंदने जास्त असतील तर सृष्टी उच्च स्तरावरील चेतनेशी संबंधित असेल. हिंदू धर्मात असे मानले जाते की सर्व वेदांची उत्पत्ती ओम या नादातून झाली आहे. हे स्पष्ट आहे की वेद संत आणि द्रष्ट्यांनी लिहिलेले होते जे कवी आणि संगीतकार देखील होते ज्यांची स्पंदने सर्वोच्च विमानांपर्यंत पोहोचली होती, कारण त्यांची कामे दैवी स्पार्कच्या संपर्कात असलेल्या कवितेचे सर्वोच्च प्रकार आहेत.

ओंकारा योजना साध्य करणाऱ्या खेळाडूला आपले जीवन शांत आणि सोपे करण्याची गरज लक्षात आली आहे. सांसारिक चिंतेने त्याला ओमच्या कंपनेपासून आणि या ध्वनीद्वारे प्रकट होणाऱ्या वैश्विक ज्ञानापासून विचलित केले. जेव्हा जीवन सोपे होते, तेव्हा प्रत्येक कृती जाणीवपूर्वक केली जाते आणि खेळाडू त्याच्या सवयींचा गुलाम होण्याचे सोडून देतो. जसजसे त्याचे अस्तित्व वास्तवाशी अधिकाधिक जुळत जाते, तसतसे तो स्वत: स्पंदनांचा स्रोत बनतो, ब्रह्मांडाच्या स्पंदनांबरोबर गुंजत असतो.

जेव्हा एखादी व्यक्ती hums किंवा hums करते तेव्हा तो ओमच्या स्पंदनासारखा आवाज काढतो. हा आवाज संभाषणात दिसून येतो जेव्हा एक संभाषणकर्ता दुसर्‍याच्या शब्दांशी सहमत होतो आणि कराराचे चिन्ह म्हणून “हम्म” किंवा “उह-हह” म्हणतो. ओमचा आवाज आक्रोशात ऐकू येतो: यामुळे वेदना, तणाव कमी होतो आणि शरीरातील रसायनशास्त्र बदलून हानिकारक पदार्थ काढून टाकण्यास मदत होते. गुंजारव केल्याने संपूर्ण शरीर कंप पावते, सर्व केंद्रे, परंतु विशेषतः डोक्याचा मुकुट, सातवे चक्र. सहाव्या चक्रात, ओम हा ध्यानाचा ध्वनी होता, जो खेळाडूला वास्तवाच्या संपर्कात आणतो. येथे, सातव्या चक्रात, ओम हे अस्तित्वाची वस्तुस्थिती आहे.

ओम एखाद्या व्यक्तीला त्याच्या प्रत्यक्ष जीवनानुभवात कधीही अस्तित्वात नसलेले ज्ञान मिळवण्यास सक्षम करतो या वैदिक दाव्याची पुष्टी सस्कॅचेवन विद्यापीठात केलेल्या अभ्यासात झाली आहे. 200 विद्यार्थ्यांच्या गटाने एक प्रश्न सोडवण्याच्या प्रयत्नात ओम गायले ज्याचे उत्तर प्रयोगातील सहभागींपैकी कोणालाही माहित नव्हते. तासाभराच्या गायनानंतर एका विद्यार्थ्याला ओमच्या मदतीने उघडलेल्या वैश्विक ज्ञानाच्या खजिन्यातून उत्तर मिळाले.
