# योजना 57. हवाई विमान (वायु लोका)

वायु लोका (अक्षरशः "एअर प्लेन") प्लेइंग बोर्डच्या सातव्या रांगेत, सत्य लोकाच्या क्षेत्रामध्ये स्थित आहे. हे वायु म्हणजे भौतिक किंवा पृथ्वीवरील विमानात आढळणारा वारा किंवा हवा नाही. हे भौतिक घटक हवेचे सार आहे.

या विमानाचा अधिपती मरुत आहे, इंद्राच्या अवतारांपैकी एक, स्वर्गाचा स्वामी (इंद्र हा आहे ज्याने त्याच्या कामुक स्वभावावर पूर्ण नियंत्रण मिळवले आहे). वायु लोका हे एक विमान आहे जिथे खेळाडू उर्जेचा प्रवाह बनतो ज्याने संपूर्ण वातावरण गुरुत्वाकर्षणावर मात करून हलते. हलके शरीर असलेले ज्ञानी आत्मे येथे राहतात, जे अद्याप सत्य लोकापर्यंत पोहोचलेले नाहीत - वास्तविकतेचे विमान. वायु-लोक वादकाने आधीच ओंकाराद्वारे आपले संक्रमण केले आहे आणि त्याच्या कर्मामुळे, कंपनाच्या उच्च पद्धतींपर्यंत पोहोचला आहे. भारतीय पौराणिक कथांमध्ये, मारुत देखील आहेत - इंद्राचे मित्र आणि भाऊ, जे भौतिक विमानाचे वातावरण नियंत्रित करतात. ते पाऊस आणतात आणि पृथ्वीला चैतन्य देतात. ते भौतिक विमानावर प्राणिक ऊर्जा आणि श्वास घेणार्‍या आत्म्यांच्या जीवनाचा श्वास बनतात. हवा शरीराच्या आत आणि बाहेरील हालचालींचा समानार्थी शब्द आहे. सजीवांमध्ये द्रवपदार्थांच्या सर्व हालचाली हवेमुळे होतात. हवा हे जीवनाचे सार आहे. त्यामुळे हवा सर्वत्र असते. वायू लोकाचा रहिवासी, स्वतःची जीवन शक्ती, जीवनाचा श्वास असल्याने, सहाव्या चक्रात (खाली चर्चा केल्याप्रमाणे) एक गुण अंतर्भूत आहे: तो एकाच वेळी कोणत्याही ठिकाणी किंवा अनेक ठिकाणी आपली उपस्थिती पसरवू शकतो. . आता तो त्याच्या अस्तित्वाचे सार, अहंकार विसर्जित करू शकतो, वायूचे रूप धारण करू शकतो आणि वायूंच्या समतल वर जाऊ शकतो.

सहाव्या चक्रात आपण द्रव्यांच्या समतलाला भेटलो आहोत, परंतु द्रव अद्यापही आहे. दुसरीकडे, गॅसचा कोणताही निश्चित आकार नाही. द्रवाला वजन असते, वायूला नसते. खेळाडूला आता कशाचेही ओझे राहिलेले नाही, त्याने कृतीचे खरे स्वातंत्र्य मिळवले आहे. तो असा प्राणी बनतो जो गुरुत्वाकर्षणाच्या अधीन नाही आणि त्याचे स्वरूप नाही.
