# योजना 58. प्लॅन ऑफ रेडियंस (तेजा लोका)

तेज म्हणजे "प्रकाश, तेज". उपनिषद चार चैतन्य अवस्था किंवा "मी" बद्दल बोलतात. चला त्यांची यादी करूया:

1. जागृत स्थिती किंवा जागृत स्थिती, ज्यामध्ये स्वतःला वैश्वानर म्हणून ओळखले जाते.

2. स्वप्न पाहण्याची अवस्था, किंवा स्वप्न, ज्यामध्ये चेतनेचे स्वरूप तेजस म्हणतात - "प्रकाशाने भरलेले", किंवा "प्रकाशाने बनलेले."

3. गाढ स्वप्नहीन झोपेची अवस्था ज्याला सुषुप्ती म्हणतात, ज्यामध्ये चेतनेला प्रज्ञा म्हणतात.

4. चेतनाची बदललेली अवस्था ज्याला तुरिया म्हणतात, अशी अवस्था जी चेतन किंवा बेशुद्ध नसते. या अवस्थेत चैतन्य म्हणजे ब्रह्म किंवा वैश्विक चेतना.

तेज म्हणजे सुरवातीला निर्माण झालेला प्रकाश. जागृत अवस्थेत जे जग आपल्याला जाणवते ते स्वरूप आणि रूपांचे जग, अपूर्व जग, प्रकाशात (तेजा) आधीपासून अस्तित्वात असलेले जग आहे ज्यातून ते साकार होते. हे जग आपल्या स्वप्नांच्या जगासारखे आहे, परंतु तसे नाही. ही अवस्था पूर्णपणे प्रकाशाची "बनलेली" आहे. छायाचित्रांमध्ये आपण ज्या प्रतिमा पाहतो त्या अगदी खऱ्या माणसांसारख्या दिसतात, परंतु प्रत्यक्षात त्या प्रकाशाचे वेगवेगळे रूप आहेत जे वास्तवाचा भ्रम निर्माण करतात. तेजस, तथापि, सूक्ष्म (सुक्ष्म) शरीराशी संबंधित आहे, जो प्रकाशाने बनलेला आहे आणि ज्यामध्ये खेळाडू स्वप्न पाहतो तेव्हा राहतो.

चमक म्हणजे प्रकाश पसरवणे. ओंकारा आवाज आहे. आवाजानंतर वायू, वायू-लोका येतो. आणि हवेनंतर अग्नी येतो, तेज, सर्व प्रकारच्या सृष्टीच्या निर्मितीसाठी जबाबदार एक सूक्ष्म घटक. हवेशिवाय आग असू शकत नाही, ज्याप्रमाणे खेळाडू प्रथम हवेच्या विमानातून जात नाही तोपर्यंत तेज लोकापर्यंत पोहोचू शकत नाही.

प्रत्येक पदार्थाचा एक फ्लॅश पॉइंट असतो, ज्या तापमानात ते ऑक्सिजनच्या उपस्थितीत प्रज्वलित होते. उष्णता ही रेणूंची उत्तेजना आहे. रेणू जितक्या वेगाने हलतील तितकी उष्णता जास्त. जेव्हा ही हालचाल भौतिक स्वरूप टिकवून ठेवण्यासाठी खूप वेगवान असते तेव्हा आग लागते. खेळाडू जसजसा उंचावर जातो तसतशी त्याच्या स्वतःच्या कंपनांची पातळी वाढते. सातव्या चक्रात तो कंपनांच्या सारापर्यंत पोहोचतो. मग, जेव्हा त्याचे कंपन एका विशिष्ट मर्यादेपर्यंत पोहोचते, तेव्हा ते हवेच्या समतलातून जाते आणि तेजस्वी ज्योतीने प्रज्वलित होते जे त्याच्या सभोवतालच्या सर्वांना प्रकाश देते.

जेव्हा खेळाडू तेजाच्या विमानापर्यंत पोहोचतो तेव्हा तो आपल्या प्रकाशाने संपूर्ण जग प्रकाशित करतो. तेथे अनेक तारे आहेत, परंतु केवळ काही चमचमते आपल्याला दिसू शकतील. प्रत्येक सौर मंडळाचा स्वतःचा सूर्य असतो. या विमानातच खेळाडू ज्ञानी होतो. तो सूर्यामध्ये वळतो आणि संपूर्ण सौर मंडळाच्या निर्मितीसाठी आवश्यक सूक्ष्म शरीरे त्याच्याभोवती गोळा करतो.

कोणताही बाण तेजाच्या समतलाकडे नेत नाही आणि तो थेट तळाशी असलेल्या विमानांमधून पोहोचू शकत नाही. जोपर्यंत तो आध्यात्मिक भक्तीचा सराव करून अंतिम मुक्ती मिळवत नाही तोपर्यंत खेळाडूने हळूहळू आणि हळूहळू त्या दिशेने वाटचाल केली पाहिजे.
