# योजना 59 वास्तविकतेची योजना (सत्य लोका)

प्लेइंग बोर्डच्या स्पाइनल कॉलममध्ये असलेल्या सात मुख्य लोकांपैकी सत्य लोका हे शेवटचे विमान आहे. सत्य लोकातील प्रमुख तत्व म्हणजे आकाश तत्व. येथे खेळाडू शब्द-ब्रह्माच्या जगात पोहोचतो आणि पुनर्जन्माच्या चक्रातून मुक्तीच्या मार्गावर असतो. तो सर्वोच्च विमानापर्यंत पोहोचला आहे ज्याच्या पलीकडे वैकुंठ आहे, वैश्विक चेतनेचे आसन आहे. ब्रह्मदेवाच्या रात्री सत्यलोकाचा नाश होत नाही. शब्द हा ओम शब्द आहे, जो स्वतः ब्रह्म आहे (निरपेक्ष वास्तव, वैश्विक चेतना). शब्द-ब्रह्म हे आदिम कंपनांचे समतल आहे - ओंकारा. या विमानातून गेल्यानंतर, खेळाडू स्वत: ला प्रत्यक्षात रुजण्यास सक्षम आहे.

सत्य म्हणजे सत्य, वास्तव, देव. येथे खेळाडू त्याच्या सर्वोच्च चक्रापर्यंत पोहोचतो आणि स्वत: एक वास्तविकता बनतो, एक वास्तविक अस्तित्व. या पातळीपर्यंत, संपूर्ण खेळ ही एखाद्याच्या वास्तविक स्वरूपाच्या प्राप्तीच्या या स्थितीकडे निर्देशित केलेली विकासाची प्रक्रिया आहे. येथे प्रवेश करणारा खेळाडू कॉसमॉसच्या शक्तींशी सुसंवाद, संतुलन साधतो. त्याच्या उर्जेच्या प्रवाहाला कोणतेही अडथळे येत नाहीत.

येथेच खेळाडू सच्चिदानंद बनतो (सत - "असणे", चित - "चैतन्य", अशंदा - "आनंद"). आनंद हे चैतन्याचे सार आहे याची त्याला जाणीव होते. तो समुद्रातील थेंबाप्रमाणे समाधी अवस्थेत आहे. तो आनंदाच्या सागरात आहे. त्याची उपस्थिती दैवी बनते आणि तो इतर खेळाडूंवर कृपा पसरवतो.

पण इथेही खेळाडूला अजून मुक्ती मिळालेली नाही. येथे, खेळाच्या सातव्या स्तरावर, तीन साप आहेत. पहिला स्वार्थ आहे. दुसरी नकारात्मक बुद्धिमत्ता आहे. तिसरा म्हणजे तामस. प्लेन ऑफ रिअ‍ॅलिटीवर पोहोचल्यावर, खेळाडूने यापैकी एक साप निसटला आहे, परंतु त्याच्या मुक्तीच्या शोधाला आव्हान देत दोन पुढे आहेत. जर खेळाडूने अद्याप स्वतःला शंका आणि आळशीपणापासून पूर्णपणे मुक्त केले नाही तर तो त्यापैकी एकाचा बळी होईल. परंतु जर त्याने आपले मन नकारात्मकतेपासून दूर ठेवण्यास व्यवस्थापित केले आणि त्याचे कर्म संपले, तर तो तामस आणि आनंद (सुख) च्या सापाला यशस्वीरित्या पार करेल, आठव्या स्तराच्या योजना आणि वैश्विक चेतना त्याच्या पुढे वाट पाहत आहेत. त्याला कोणत्या धोक्यांचा सामना करावा लागतो याची त्याला जाणीव आहे आणि त्याला हे समजते की त्याने आपले ध्येय साध्य करण्यासाठी योग्य कृती करणे आवश्यक आहे. वास्तवाच्या समतलतेच्या अनुभूतीमुळे, त्याला हे लक्षात येते की केवळ सातव्या चक्राच्या पातळीवर राहून तो मुक्ती प्राप्त करू शकत नाही. त्याच्याकडे आणखी कर्म पूर्ण करायचे आहेत. त्याच्या पुढे त्याला पुढे नेणारे बाण नाहीत, उर्जेची अचानक ऊर्ध्वगामी हालचाल नाही. त्याने त्याच्या कर्मानुसार त्याच्या मार्गाने जावे.
