# योजना 6. भ्रम (मोहा)

संस्कृतमधील मोह या शब्दाचा अर्थ 'संलग्नक' असा होतो. ही आसक्तीच गुलामगिरीचे कारण आहे ज्यामुळे खेळाडूला घटनांच्या जगात पुन्हा पुन्हा जन्म आणि पुनर्जन्म मिळतो. धर्मग्रंथ सांगतात की चार प्रकारचे ताबा आहेत जे वैयक्तिक चेतना उर्जेच्या खालच्या प्रवाहात आणतात आणि आध्यात्मिक वाढीस अडथळे आहेत.

हे:

1. काम (इच्छा, कामुकता),

2. क्रोधा (राग, आक्रमकता, हिंसा),

3. लोभा (लोभ, असंतोष),

4. मोह (संलग्नक, भ्रम).

जर भ्रम, माया हेच दिसण्याचे जग आहे, तर भ्रम म्हणजे वास्तवाचे एकमेव संभाव्य प्रकटीकरण म्हणून देखाव्याच्या जगाशी आसक्ती आहे. भ्रम मनाला ढग बनवते, ज्यामुळे सत्य समजणे अशक्य होते. भ्रम हे वास्तविक धार्मिकतेच्या अनुपस्थितीचे उत्पादन आहे (येथे धार्मिकतेचा अर्थ काही आचारसंहिता आणि नैतिकता (नीतीशास्त्र) पाळणे नाही, परंतु विश्वाच्या नियमांशी सुसंगत राहणे आहे). 'जे स्वीकारले पाहिजे तेच धर्म' ही प्राचीन संस्कृत म्हण आहे. धर्म हे घटनांच्या जगाच्या अस्तित्वाचे स्वरूप, सार, सत्य आहे. जेव्हा एखादा खेळाडू स्वतःच्या स्वभावाच्या नियमांचे पालन करत नाही, जे सर्व भ्रम आणि भ्रमांपेक्षा वरचे आहेत, तेव्हा तो मोहात बुडायला लागतो. अस्तित्व हा एक खेळ आहे हे समजून घेण्याची गोष्ट आहे. या जाणिवेने, खेळाडू स्वतःच आपले अस्तित्व निर्देशित करतो हा भ्रम नाहीसा होतो. आणि भ्रम नाहीसा झाल्यावर नकारात्मक कर्मही नाहीसे होते.

भ्रम हा पहिला चौक आहे ज्यावर खेळाडू गेममध्ये प्रवेश करण्यासाठी आवश्यक षटकार मारल्यानंतर उतरतो. गेममध्ये प्रवेश केल्यावर, खेळाडू भौतिक वास्तविकतेवर तात्पुरते अवलंबित्व स्वीकारतो. खेळाडू जन्माला आल्यानंतर त्याला स्थळ-काळाच्या परिस्थितीचे बंधन असते. या क्षणाचे वास्तव हे सर्व क्षणांचे वास्तव समजले जाते. बदल अशक्य वाटतो. खेळाडू गोंधळलेला आहे.

तो येथे कसा आला हे महत्त्वाचे नाही, वास्तविक धार्मिकतेच्या अभावाच्या (खोट्या मार्गांचा वापर करून) जन्माला आल्याने किंवा सापाच्या बाजूने पडल्यामुळे, खेळाडू अपरिहार्यपणे भ्रमांच्या क्षेत्रातून जातो. जर त्याने आपला धर्म पाहिला आणि हे ओळखले की बदल केवळ शक्य नाही तर आवश्यक आहे, तर तो पुढे जाण्यास तयार आहे. परंतु जर त्याने जगाविषयीची आपली दृष्टी पूर्ण आणि पूर्ण मानली तर तो अपरिहार्यपणे येथे पुन्हा पुन्हा येईल.

सहाव्या क्रमांकामध्ये दोन विषम किंवा तीन सम संख्या (दोन तिप्पट किंवा तीन दोन) म्हणजेच पाच संभाव्य घटकांचे मिश्रण असते. म्हणून, ते परिपूर्ण संतुलनात आहे. सहा चातुर्य, सर्जनशीलता आणि ललित कलांशी संबंधित आहे. ती संख्यांच्या चंद्र कुटुंबाची प्रतिनिधी आहे आणि शुक्राशी संबंधित आहे. शुक्र हा ग्रहांपैकी सर्वात तेजस्वी आणि तेजस्वी आहे आणि त्याला उघड्या डोळ्यांनी पहाटेचा तारा म्हणून पाहिले जाऊ शकते. हिंदू पौराणिक कथांमध्ये, शुक्र (शुक्र) हा राक्षसांचा गुरू आहे. जे भ्रमात राहतात, इंद्रियसुखांवर प्रेम करतात, वासना तृप्त करण्यात शक्ती वाया घालवतात, क्रोध आणि लोभ यांना बळी पडतात, धर्म नियमांच्या विरुद्ध वागतात, अधार्मिक असतात आणि भयंकर स्वार्थी असतात.
