# योजना 60 सकारात्मक बुद्धिमत्ता (सुबुद्धी)

सुबुद्धी ही योग्य समज आहे जी केवळ वास्तविकतेच्या प्राप्तीसह येते. खेळाडू सत्यलोकात पोहोचल्यानंतर त्याची चेतना परिपूर्ण आणि द्वैतापासून मुक्त होते आणि त्याला या जगातील सर्व प्रकार आणि घटनांमध्ये परमात्म्याचे आकलन होते. ही जाणीव सुबुद्धी आहे.

जोपर्यंत खेळाडू शरीरात असतो तोपर्यंत बुद्धी त्याची भूमिका बजावत असते. तो ओळखतो, हायलाइट करतो आणि मूल्यांकन करतो. सातव्या चक्रात, हे मूल्य निर्णय यापुढे बाह्य जगाचा संदर्भ देत नाहीत, परंतु खेळाडूच्या आंतरिक वास्तवाचे स्वरूप ओळखण्यासाठी ते अंतर्मुख केले जातात. प्रत्येक निर्णय शरीराच्या रासायनिक प्रक्रियेत बदल घडवून आणतो. या अवस्थांना भावना म्हणून ओळखले जाते.

जेव्हा एखादा खेळाडू कॉस्मिक कॉन्शसनेसमध्ये पोहोचतो तेव्हा गेम बोर्डवरील त्यांचे चिन्ह (जे त्यांच्या शरीराचे प्रतिनिधित्व करते) त्याचा अर्थ गमावतो. परंतु तो 68 व्या क्षेत्रापर्यंत पोहोचेपर्यंत, चेतनेचे चार पैलू - बुद्धी, मानस, चित्त आणि अहमकार - कार्य करत राहतात. अहंकार त्याच्या नकारात्मक प्रकटीकरणात स्वार्थ बनतो. बुद्धी देखील सकारात्मक आणि नकारात्मक रूपे धारण करते. चित्त सतत क्रियाशील राहते आणि तीन गुणांशी संवाद साधते.

जोपर्यंत खेळाडू वास्तवाच्या पटलावर पोहोचत नाही तोपर्यंत बुद्धी ही स्वतःची अस्तित्वात असलेली घटना नाही. अहमकाराच्या बाबतीतही असेच आहे. सातव्या चक्रात प्राप्त झालेल्या समाधीचा अनुभव आणि घटनांच्या साराच्या प्रत्यक्ष जाणिवेतून उद्भवलेल्या अनुभूतीनंतर, बुद्ध त्या अनुभवाचे विश्लेषण करू लागतो. आणि येथे दोन्ही सकारात्मक आणि नकारात्मक दिशानिर्देश शक्य आहेत.

सुबुद्धीची सकारात्मक स्पंदने धर्माच्या मार्गाचे अनुसरण करून प्राप्त होतात - धर्माच्या कोषावर, जिथे बाण सुरू होतो, या समतलाकडे नेतो. खेळाडूच्या धर्मप्रवाहासोबत सकारात्मक बुद्धिमत्ता ही खेळातील दोन सर्वात शक्तिशाली साधने आहेत जे खेळाडूला मुक्तीच्या शोधात मदत करतात.
