# योजना 61 नकारात्मक बुद्धिमत्ता (दुरबुद्धी)

जर खेळाडूने धर्माच्या नियमांचे पालन केले नाही, त्याच्या प्रत्येक अनुभवामध्ये वैश्विक स्वरूप आणि दैवी अस्तित्वाबद्दल शंका घेतली तर त्याला नकारात्मक बुद्धिमत्तेच्या सापाने चावा घेतला आणि त्याला क्षुल्लकतेच्या विमानात खाली पाडले.

तो खालच्या विमानांशी संपर्क साधू शकत नाही किंवा मदतीसाठी धर्माला आवाहन करू शकत नाही. आता त्याला दुसऱ्या चक्राशी संबंधित कंपनांच्या सर्व विमानांमधून जावे लागेल, जोपर्यंत करुणा आणि परोपकाराचे बाण मदत करत नाहीत. जर त्याने या बाणांचा वापर केला नाही, तर त्याला त्याच्या नकारात्मकतेची पूर्तता करावी लागेल (बॉक्स 21 - विमोचन) आणि पुन्हा धर्म शोधावा लागेल किंवा कृतीचा पूर्णपणे नवीन मार्ग निवडावा लागेल.

बुद्धी, बुद्धी हा एक मोठा सापळा आणि मुक्तीचे एक उत्तम साधन आहे. दुर्बुद्धी हा एक खाली जाणारा भोवरा आहे जो कल्पनेच्या विमानात मानसिक ऊर्जा शोषून घेतो.

दुर्बुद्धी हे खेळाडूमधील नकारात्मक मूल्यमापनाचे प्रतिनिधित्व करते, ज्यामुळे तो त्याला दिलेल्या संधी नाकारतो. आपले ध्येय साध्य करण्यासाठी, खेळाडूने जग त्याला जे काही ऑफर करते ते स्वीकारण्यास शिकले पाहिजे. जर त्याने परिस्थितीचे कोणतेही पैलू नाकारले, जर त्याला कोणत्याही वस्तू आणि कोणत्याही परिस्थितीत देवाच्या उपस्थितीबद्दल शंका असेल तर तो अशा प्रकारे देवाचे अस्तित्व नाकारतो. कारण परमात्मा हे सर्व वास्तव आहे. सर्व काही एकाचे प्रकटीकरण आहे. दुर्बुद्धी म्हणजे नकार, परमात्म्याचा नकार.

त्यामुळे त्याचा बळी ठरलेला खेळाडू शून्यात पडतो. देवाला नकार दिल्याने त्याची सर्व शक्ती संपली आहे, तो स्वतःला शून्यात सापडतो. जोपर्यंत तो नाकारला ते स्वीकारू शकत नाही, जोपर्यंत त्याला पुन्हा धर्माचा शोध लागत नाही तोपर्यंत त्याला मुक्तीची आशा नाही.

तथापि, तुच्छता ही तात्पुरती अवस्था आहे. केवळ वैश्विक चेतना निरपेक्ष आणि शाश्वत आहे. जर खेळाडू पुन्हा सातव्या चक्रापर्यंत पोहोचला, तर त्यांना सक्तीने निर्वासित केल्याने त्यांना सकारात्मक बुद्धी राखण्याची आणि या सापाच्या जबड्यापासून दूर राहण्याची आंतरिक गरज निर्माण होऊ शकते.
