# योजना 62 आनंद (सुखा)

शरीर आणि मनाचे रसायन संतुलन म्हणजे आनंद. सुख, किंवा आनंद ही अशी अवस्था आहे जी खेळाडू विवेकाने (विवेक) किंवा ओमचा जप करून, समाधी साधून आणि सकारात्मक बुद्धी राखून प्राप्त करतो.

आनंद, किंवा सुख, जेव्हा खेळाडूला त्याचे मन सांगते की तो ध्येयाच्या अगदी जवळ आहे, त्याला आत्मविश्वास देतो की तो मुक्तीच्या जवळ येत आहे. त्याला ज्या भावना येतात त्या अवर्णनीय असतात, त्या शब्दात वर्णन करता येत नाहीत. हजार मैलांचा प्रवास करून नदी समुद्रात मिसळल्यावर जो आनंद वाटतो तो त्याला जाणवतो. आपल्या स्रोतात विलीन होण्याची भावना आहे.

जर, अशा आनंदी स्थितीत असताना, खेळाडूने त्याच्या कर्माकडे दुर्लक्ष केले नाही, आळशी आणि निष्क्रिय होत नाही, तर त्याला या जीवनकाळात वैश्विक चेतना प्राप्त करण्याची खरी संधी आहे. पण जर तो आनंदाच्या अनुभवाने इतका भारावून गेला असेल की तो कृती करण्याची गरज विसरतो, आपले ध्येय शेवटच्या जवळ आहे असे वाटून, त्याच्या जवळ लपलेला तामस साप त्याला गिळण्यास तयार असतो आणि त्याची उर्जा परत परत करतो. पहिल्या चक्राचा.

खेळाचे अंकशास्त्र सांगते की त्याचे ध्येय साध्य करण्यासाठी, त्याला पुन्हा षटकार मारणे आवश्यक आहे, ज्याप्रमाणे त्याला जन्माला येण्यासाठी आणि खेळात प्रवेश करण्यासाठी षटकार आवश्यक आहे. पण जर तो आळशी झाला, त्याला आणखी काही करायचे नाही असे वाटले, तर येथे तामस आणि भ्रम लपलेले आहेत. खरा आनंद त्या खेळाडूचा असतो जो ध्येय गाठताना संतुलन राखतो. एकूणच खेळ महत्त्वाचा आहे. त्याची स्थिर बुद्धी त्याला धर्माच्या प्रवाहाचे स्वरूप स्पष्टपणे पाहण्यास सक्षम करते. जीवन त्याला जे काही देते ते तो स्वीकारतो. तो नाकारेल असे काही नाही. जरी तो 8व्या विमानापर्यंत पोहोचला असेल आणि त्याला पुन्हा पृथ्वीवर परतावे लागले असेल, तरीही त्याच्याद्वारे साध्य होणारे ध्येय जाणून घेतल्याने तो आनंदी आहे.

खरा आनंद त्या खेळाडूचा असतो जो ध्येय गाठताना संतुलन राखतो. एकूणच खेळ महत्त्वाचा आहे. त्याची स्थिर बुद्धी त्याला धर्माच्या प्रवाहाचे स्वरूप स्पष्टपणे पाहण्यास सक्षम करते. जीवन त्याला जे काही देते ते तो स्वीकारतो. तो नाकारेल असे काही नाही. जरी तो 8व्या विमानापर्यंत पोहोचला असेल आणि त्याला पुन्हा पृथ्वीवर परतावे लागले असेल, तरीही त्याच्याद्वारे साध्य होणारे ध्येय जाणून घेतल्याने तो आनंदी आहे.
