# योजना 63. तामस

संस्कृतमध्ये तामस या शब्दाचा अर्थ ‘अंधार’, ‘अंधार’ असा होतो. अंधार म्हणजे प्रकाशाचा अभाव. प्रकाश म्हणजे ज्ञान, अंधार हे अज्ञान; अज्ञान हे खालचे मन आहे. संस्कृतमध्ये, या शब्दाचा दुसरा अर्थ देखील आहे - "साप". तामस हा अंधाराचा साप आहे, जो खेळातील सर्वात लांब साप आहे, जो अथकपणे खेळाडूला वास्तविकतेच्या प्रकाशातून एका भ्रमात खेचतो.

सातव्या चक्रात, तामस हे इंद्रिय धारणेच्या आसक्तीतून निर्माण होणारे अज्ञान आहे. हे अज्ञान खेळाडूला आनंदाची स्थिती समजल्यानंतर आणि कर्म पूर्ण करण्याच्या गरजेचा शेवट आहे असे समजल्यानंतर येते. परंतु येथे खेळाडू अद्याप सर्व कर्म थांबवू शकत नाही. आनंदाच्या क्षेत्रातून, सर्वोच्च कर्म सहा गुण आहे, सर्वात कमी एक आहे. क्रिया पूर्णपणे थांबू शकत नाही.

तामस म्हणजे भ्रमाला पूर्ण शरणागती. खेळाच्या कधीही न संपणार्‍या निसर्गाकडे खेळाडू दृष्टी गमावतो. तो विसरला की तो मुक्तीपर्यंत पोहोचत नाही तोपर्यंत खेळ संपत नाही. निष्क्रियता हा कर्माचा नियम टाळण्याचा प्रयत्न आहे. कर्म म्हणजे कृतीतला धर्म. तामस अवस्थेतील खेळाडू हे विसरतो की खेळ सातव्या स्तरावर थांबत नाही आणि समाधी मिळवूनही त्याला अद्याप मुक्ती मिळालेली नाही. जेव्हा ऊर्ध्वगामी हालचाल मंदावते, तेव्हा ती चालूच राहिली पाहिजे आणि उच्च चक्राची फक्त दिशा खाली असते. खेळातील सर्वात लांब साप आपल्या कर्माकडे दुर्लक्ष करणाऱ्या खेळाडूची वाट पाहत असतो. कोणत्याही कृतीमध्ये तीन घटक कार्यरत असतात.

पहिला धर्म म्हणजे कृतीचे सार.

दुसरे म्हणजे कर्म, कृती.

तिसरे म्हणजे निष्क्रियता, जडत्व, प्रतिकार.

खेळाच्या स्वरूपामुळे, निष्क्रियता उर्जेचा प्रवाह खालच्या दिशेने निर्देशित करते. कर्म अपरिहार्य आहे. ते टाळण्याचा प्रयत्न करणे हेच कर्म आहे, कृती आहे. कर्म टाळण्याचा प्रयत्न करणे हे कर्म आहे जे खेळाडूला खेळाच्या दुस-या क्षेत्रात, भ्रमात खाली खेचते.

तामस हा गाढ झोपेच्या अवस्थेचा समानार्थी शब्द आहे. जेव्हा इंद्रिय पूर्णपणे अक्षम होतात आणि चेतना झोपेत बुडते, तेव्हा या अवस्थेतील खेळाडू प्रेतापेक्षा श्रेष्ठ नाही, जरी तो अजूनही श्वास घेत असला तरीही. ध्यानामध्ये, जेव्हा मनाची सर्व क्रिया पूर्णपणे थांबलेली असते आणि संवेदनात्मक धारणा अंतर्मुख होते, तेव्हा खेळाडूला कृती नसलेल्या सात्विक अवस्थेतून गाढ झोपेत संपलेल्या स्वप्नात जाणे खूप सोपे असते.

त्यामुळे तमसाचे क्षेत्र हे खेळाच्या सातव्या स्तरावर आहे. इथेच तामस साप बनतो. खालच्या विमानांवर, खेळाडूसाठी तामस आवश्यक होते. पण इथे, ध्यानाच्या मैदानावर, जो एक प्रकारचा कृती नसलेला आहे, तामस हा एक साप आहे जो उर्जेचा प्रवाह उलट करतो, ज्यामुळे खेळाडू पुन्हा भ्रमात पडतो. तमस हा तमोगुणाचा एक गुण आहे, जो सूक्ष्म जगतात त्याचे प्रकटीकरण आहे. खेळाच्या आठव्या ओळीत जेव्हा त्याच शक्तीची प्रकृतीचे गुणधर्म म्हणून चर्चा केली जाते तेव्हा त्याला तमोगुण म्हणतात.
