# योजना 64. अपूर्व विमान (प्रकृती-लोक)

भगवद्गीतेमध्ये, श्रीकृष्ण प्रकृतीच्या दुहेरी स्वरूपाबद्दल बोलतात: ते प्रकट आणि दिव्य दोन्ही आहे. प्रकट झालेली प्रकृती हे भौतिक जग आहे, ज्यामध्ये पृथ्वी, पाणी, अग्नी, वायु आणि आकाश (आकाश), तसेच मन (मानस), बुद्धी (बुद्धी) आणि अहंकार (अहंकार) यांचा समावेश होतो. ही प्रकृतीची आठ स्थूल रूपे आहेत. दैवी प्रकृती म्हणजे माया-शक्ती. प्रकृतीच्या अष्टपदी प्रकटीकरणाचे वर्णन केल्यावर, कृष्ण अर्जुनाला म्हणतो: "माझ्या इतर प्रकृतीलाही जाणून घे, सर्वोच्च, या जगाला आधार देणाऱ्या सर्वांचे जीवन."

ही अपरिवर्तनीय प्रकृती, परमात्म्याची इच्छा, अविनाशी आणि शाश्वत आहे. ही प्रकृती सात लोकांच्या पलीकडे आहे, आकाशाच्या पलीकडे आहे. ज्या घटकाने हे समतल रचले आहे ते महात आहे, ज्यातून मन, बुद्धी आणि अहंकार हे इतर सर्व घटक उत्पन्न होतात. महा म्हणजे "महान" आणि t हा तत्व किंवा "तत्व" साठी लहान आहे. अशा प्रकारे महत् म्हणजे महातत्त्व, इतर आठ तत्वांना जन्म देणारे महान तत्व.

यावरून हे स्पष्ट होते की स्थूल, भौतिक अस्तित्वाचा जन्म ईश्वरी प्रकृतीतून होतो. निर्मिती प्रक्रिया पूर्ण झाल्यानंतर, वैयक्तिक "I" किंवा मानवी व्यक्तिमत्व विकसित होत असताना, उलट प्रक्रिया सुरू होते: "I" त्याच्या स्त्रोताकडे परत जाण्याचा प्रयत्न करतो. या प्रक्रियेत, खेळाडू भौतिक स्तरापासून सुरू होतो, ज्यापर्यंत तो त्याच्या सूक्ष्मातून स्थूलापर्यंतच्या प्रवासात पोहोचला होता आणि हळूहळू, कर्म आणि आध्यात्मिक शिस्तीने तो सात जग पार करतो. जर तो तामसांवर मात करू शकला तर तो प्रकृती-लोकापर्यंत पोहोचतो.

सात स्तरांमधून प्रवास करताना, खेळाडूला प्रकृतीच्या विविध अभिव्यक्तींचा सामना करावा लागतो. परंतु, त्यांच्या वरती उठून, तो एक नवीन अनुभव आणि दृष्टीकोन प्राप्त करतो, इंद्रियसदृश जगाच्या पृष्ठभागाच्या पलीकडे काय आहे हे पाहण्याची क्षमता - मूळ प्रकृती. प्रत्येक वस्तूमध्ये एक विशिष्ट कल्पना असते. ज्या वस्तूमध्ये कल्पना नसते ती रिकामी असते, त्याचप्रमाणे जी कल्पना वस्तूमध्ये मूर्त नसते ती निर्जंतुक असते. योग्य संवेदी अनुभव प्राप्त केल्यानंतर, खेळाडू आता कल्पनांच्या जगाकडे जातो. आणि सर्व सृष्टीचा उगम त्याच्या समजुतीतून प्रकट होतो.

संस्कृतमध्ये, प्रकृती या शब्दाचा अर्थ एखाद्या वस्तूचे मूळ स्वरूप, आरंभ, स्त्रोत, भौतिक कारण, ज्या पदार्थापासून इतर सर्व गोष्टी बनतात, तसेच स्त्रीलिंगी, मातृत्व तत्त्व असा होतो. प्रकृती ही मूळ स्वरूपात ऊर्जा आहे. ही ऊर्जा आणि चेतना विरघळलेल्या, अभेद्य अवस्थेत एकात विलीन झाली आहे. या अवस्थेपासून ऊर्जा घनतेची प्रक्रिया सुरू होते, प्रकट होण्याची प्रक्रिया, अधिकाधिक विविधतेला जन्म देते. या घनरूप अवस्थेतून, ऊर्जा स्वतःला तीन आयामांमध्ये प्रकट करते:

1. भौतिक सामग्री (जडत्व, सुप्त संभाव्यता) जी घटनेचे मुख्य भाग बनवते.

2. विकासाच्या प्रक्रियेत क्रिया आणि परस्परसंवाद.

3. इंद्रियगोचरचे अंतर्गत ध्येय नाम आहे.

वास्तविकता पार करून, खेळाडू प्रकृती-लोकात पोहोचतो आणि तीन गुण आणि पाच घटक त्यांच्या सर्वात शुद्ध, आवश्यक स्वरूपात प्रकट होतात.
