# योजना 66. आनंदाची योजना (आनंद लोका)

चेतनेचे वर्णन सत्य, अस्तित्व आणि आनंद असे केले आहे - सच्चिदानंद. आनंद हे सर्वोच्च सत्य आहे, अस्तित्वाचे सार आहे. निर्मिती प्रक्रियेत, "मी" हळूहळू पाच कवचांनी झाकलेले आहे.

यापैकी पहिला आणि सर्वात सूक्ष्म आनंदमय कोश, शुद्ध अस्तित्वाचा देह, चैतन्यचा शुद्ध अनुभव. हे आनंदाचे शरीर आहे, ज्याच्या मध्यभागी वैश्विक चेतना वास करते. निर्मितीशी संबंधित कालावधी दरम्यान, ती वैयक्तिक चेतना म्हणून कार्य करते.

पुढे अहंकार आणि बुद्धीची पातळी आहे. या आवरणाला विज्ञानमय कोष म्हणतात. विज्ञान हा शब्द ee ("पलीकडे") आणि ज्ञान ("ज्ञान") यांनी बनलेला आहे. माया म्हणजे "संकुचित" आणि कोश म्हणजे "म्यान" किंवा शरीर. हे शरीर, जे पलीकडे आहे त्याच्या ज्ञानाशी संबंधित आहे, अहंकार (जे स्वतःला एक वेगळे वास्तव समजते) आणि बुद्धी (जी सर्व घटनांचे मूल्यमापन करते).

तिसरे आवरण म्हणजे संवेदी मन, मनोमय-कोश (मानस म्हणजे "मन"). कान, त्वचा, डोळे, जीभ आणि नाक या पाच इंद्रियांमधून येणाऱ्या जाणिवांवर तो त्याच्या कामात अवलंबून असतो. या स्तरावर, भौतिक जगाची धारणा - इच्छांचे जग.

मग चौथे आवरण येते - प्राणमय-कोश, प्राणिक शरीर, ज्यामध्ये प्राण - पाच इंद्रियांद्वारे कार्य करणारी प्राणशक्ती (येथे फक्त अनुभव उरतो - आनंद. हा अनुभव बुद्धीशिवाय आणि त्याशिवाय मिळवणे सोपे नाही. आत्म-साक्षात्काराच्या मार्गाने जाणे. एकमेव पर्याय म्हणजे धर्मावर लक्ष केंद्रित करून विमानातून विमानापर्यंत हळूहळू चढणे, आणि कपटी सापांचे दंश टाळणे आवश्यक आहे) आणि शरीराच्या अंतर्गत प्रणाली - जसे की हृदय व रक्तवाहिन्या, श्वसन , चिंताग्रस्त, आणि इतर. या अवयव आणि प्रणालींद्वारे, कर्म (क्रिया) चालते.

पाचवे, सर्वात स्थूल आवरण म्हणजे अन्नमय कोश. अन्ना या शब्दाचा अर्थ "धान्य" असा होतो आणि व्यापक अर्थाने हे सर्व अन्न आहे ज्यातून एखाद्या व्यक्तीचे भौतिक शरीर, त्याचे स्नायू, हाडे, त्वचा, रक्त, वीर्य आणि इतर भाग तयार होतात.

वैयक्तिक "I" ची उत्क्रांती उलट क्रमाने चालते. खेळाडू अन्नमय कोशापासून सुरू होतो आणि इतर चार आवरण ओलांडून शेवटी आनंदाच्या शरीरात स्थापित होतो. आनंद हे चैतन्याचे मुख्य लक्षण आहे. हा गुण आनंद, आनंद, आनंद किंवा आनंद यापेक्षा वेगळा आहे, ज्याचे बुद्धीने स्पष्टीकरण आणि कौतुक केले जाऊ शकते. या सर्व केवळ सापेक्ष अवस्था आहेत. बुद्धी ज्ञानाकडे घेऊन जाते, ज्ञान जे माणसाला आनंदाच्या शिखरावर नेते. आनंद हा मूळ अनुभव आहे: इतर सर्व केवळ त्याचे व्युत्पन्न आहेत. हे सामान्य भावनांच्या पलीकडे आहे आणि सतत प्रत्येक खेळाडूच्या हृदयात राहते. या अवस्थेबद्दल इतर कोणाकडून शिकणे अशक्य आहे, जरी त्याने ते अनुभवले असेल: यासाठी आपल्याला आपल्या स्वतःच्या अनुभवाची आवश्यकता आहे. कँडीची चव कशी आहे हे एक बहिरे-निःशब्द तुम्हाला शब्दात समजावून सांगू शकणार नाही - फक्त हालचाली किंवा हातवारे मदत करू शकतात. आनंद शब्दात समजावून सांगता येत नाही किंवा व्यक्त केला जाऊ शकत नाही: तो आंतरिक अनुभवाने ओळखला जातो, आणि इतर कोणत्याही प्रकारे नाही.

उरंता-लोकामध्ये, वेगळ्या "मी" ची भावना नाहीशी होते. प्रकृती लोकामध्ये राहून, खेळाडूला सर्व इंद्रिय वस्तूंच्या आंतरिक ऐक्याचे ज्ञान प्राप्त होते. सर्व भावना आणि अनुभव, या जगाच्या धारणेवर आधारित, एकत्र विलीन होतात त्याप्रमाणेच इंद्रियदृष्टीने जाणलेले जग एक बनते.
