# योजना 68. वैश्विक चेतना (वैकुंठ लोक)

सर्व लोकांच्या वर, सर्व मर्यादेच्या पलीकडे, वैकुंठ आहे - वैश्विक चेतनेचे लोक, सर्व प्रकट वास्तविकतेची जीवन शक्ती (प्राण). या लोकामध्ये महत नावाचा घटक देखील असतो, जो इतर सर्व घटकांचा स्रोत आहे. खेळ सुरू करण्यापूर्वी, सहभागी या विमानाचे महत्त्व आणि अर्थ स्वीकारतो, जे त्याचे नेहमीच ध्येय असेल. कोणतीही इच्छा त्याला त्याच्या मार्गापासून दूर जाण्यास प्रवृत्त करते, त्याची सर्वोच्च इच्छा नेहमीच मोक्ष-मुक्ती असते. वैकुंठ हे विष्णूचे निवासस्थान आहे, जेथे हिंदू धर्मातील प्रत्येक अनुयायी त्याच्या वर्तमान स्वरूपातील अस्तित्व संपवून पोहोचण्याची आशा करतो. येथे वैश्विक चेतना आहे, कारण विष्णू, सत्य असल्याने, चैतन्याच्या आरोहणात संरक्षक आणि संरक्षक आहे.

कर्मावर दिसणारे बिंदू खेळाडूच्या कंपनांच्या पातळीशी जुळतात. हाड मैदानावरील खेळाडूची स्थिती आणि प्रवास केलेला मार्ग आणि आगामी मार्ग दोन्ही ठरवते. खेळाडू अष्टांग योगाच्या शिस्तीचे पालन करू शकतो, अष्टांगिक मार्ग, हळूहळू स्तरांमधून प्रगती करू शकतो. किंवा, धर्माचे पालन करून, भक्त व्हा - एक आध्यात्मिक भक्त. सर्व मार्ग एकाच ध्येयाकडे घेऊन जातात. सर्व अगणित शक्यतांमध्ये खेळाडूचा मार्ग कोणताही असला तरी तो आता विष्णूच्या निवासस्थानापर्यंत पोहोचला आहे. विष्णू, सृष्टीचे सार, सत्य म्हणून सेवा करत आहे. सत्य हे सर्वोच्च वास्तव असल्याने ते थेट वास्तवाच्या वर आहे.

खेळ थांबतो. आता काय होते ते खेळाडूवर अवलंबून आहे. स्पेस गेमचे स्वरूप सोपे आहे - नवीन संयोजनांचा शोध आहे. कोणत्या नवीन कर्माने, कोणते साथीदार खेळात पुन्हा प्रवेश करू शकतील, पुन्हा त्याचे खरे घर होईल अशी स्थिती शोधण्यासाठी धडपडतील? तो लपाछपीचा हा खेळ स्वत:शी सुरू ठेवू शकतो किंवा या खेळापासून कायमचा बाहेर राहू शकतो. किंवा दोनदा जन्मलेल्या बोधिसत्वाची भूमिका घेऊन इतर साधकांना त्यांचे ध्येय गाठण्यात मदत करण्यासाठी तो पृथ्वीवर परत येऊ शकतो. निवड त्याची आहे.
