# योजना 69. संपूर्ण योजना (ब्रह्म-लोक)

वैकुंठ लोकाच्या एका बाजूला रुद्र लोक आहे आणि दुसऱ्या बाजूला ब्रह्मलोक आहे. ते एकत्रितपणे प्लेइंग बोर्डच्या वरच्या ओळीच्या मध्यभागी ब्रह्मा, विष्णू आणि शिव यांचे त्रिकूट तयार करतात. हे विमान सृष्टीच्या सर्व विमानांच्या वर आहे, सात प्रमुख विमाने तसेच इतर सर्व, गेम बोर्डवर चिन्हांकित किंवा चिन्हांकित नाहीत. महत येथे मुख्य घटक म्हणून काम करतात. जे लोक सत्यात घट्ट रुजलेले आहेत ते कर्माच्या भूमिकेत परत येण्याच्या भीतीशिवाय येथे राहतात. दयेचे साधकही येथे येतात, ते न घाबरता ब्रह्मदेवाच्या निवासस्थानी राहतात.

ब्रह्मा हा भौतिक जगाचा निर्माता आहे, नामाचे सक्रिय तत्त्व आहे, चेतनेला असंख्य रूपे आणि प्रतिबिंबांमध्ये रूपांतरित करणारी शक्ती आहे. त्याचे निवासस्थान ब्रह्मलोक आहे. या ठिकाणी पोहोचणारा खेळाडू या निरपेक्ष शक्तीमध्ये, या सूक्ष्म तत्त्वात विलीन होतो. ब्रह्मा हा पदार्थाचा संयोजक आहे, जो निर्माण केलेल्या स्वरूपांसाठी विकासाचे नियम ठरवतो.

ब्रह्मलोक जरी वैश्विक चेतना समतलाच्या शेजारी स्थित असले तरी ब्रह्मा खेळाडूला मुक्ती देऊ शकत नाही. खेळ चालूच राहिला पाहिजे. ब्रह्मा खेळाचे स्वरूप ठरवतो, परंतु त्यामध्ये स्वरूपापेक्षा बरेच काही आहे. केवळ सत्यच खेळाडूला मुक्तीकडे नेऊ शकते. आणि आता तीन गुण त्याच्या पुढे वाट पाहत आहेत आणि तमो गनशी संबंधित साप लवकर किंवा नंतर खेळाडूला पृथ्वी मातेकडे परत करतो. तो सहाव्या चक्राच्या पातळीवर उतरतो, पण आता तो ब्रह्मलोकात प्राप्त झालेल्या खेळाच्या तत्त्वांच्या समजुतीने सज्ज झाला आहे. आणि हे त्याला पृथ्वीवर त्याचे ध्येय साध्य करण्यात मदत करू शकते. अध्यात्मिक भक्तीचा मार्ग त्याच्या मृत्यूच्या एका रोलच्या अंतरावर वाट पाहत आहे.
