# योजना 7. व्हॅनिटी (mada)

व्हॅनिटी म्हणजे स्वत:ची फसवणूक, खोटा गर्व, हवेत किल्ले बांधणे. संस्कृतमध्ये, मडा या शब्दाचा अर्थ व्यर्थ व्यतिरिक्त 'नशा' असाही होतो. खेळाडू त्याच्या सामर्थ्याने, त्याच्या वास्तविक किंवा काल्पनिक गुणांनी आणि कर्तृत्वाने नशा करतो. त्याला स्वतःबद्दल काही भ्रम झाला की तो माडाच्या जाळ्यात पडतो. गेममध्ये प्रवेश केल्यानंतर, खेळाडू मॅडा व्हॅनिटी आणि विविध खोट्या ओळखीच्या प्रभावाखाली असतो. गर्व आणि व्यर्थता हे दोन सर्वात धोकादायक विष आहेत जे आपण वाईट वातावरणात असताना पितो. वाईट संगत, भ्रम आणि लोभ यांचे अपत्य, हा साप आहे जो खेळाडूला व्यर्थतेकडे नेतो. या मैदानावर, खेळाडू स्वतःच्या खेळांच्या जाळ्यात पूर्णपणे अडकलेला दिसतो. ज्या वाईट वातावरणात तो स्वतःला शोधतो ते वाईट इच्छांचे प्रकटीकरण आहे.

प्रत्येकजण आपापला खेळ खेळतो आणि आपापल्या परीने मरतो. एकदा डाय आणला की पर्याय उरत नाही. खेळाडू, अशी इच्छा नसल्यामुळे, कंपनी शोधणार नाही. परंतु इच्छा हे या खेळाचे स्वरूप असल्याने, कंपनीचा शोध त्याच्या विकासाच्या वेळी अपरिहार्य बनतो. खेळाडूला त्याची नवीन ओळख बळकट करण्यासाठी लोकांच्या गटाची आवश्यकता असते. जेव्हा खेळाडू त्यांच्या इच्छेने वाहून जातो तेव्हा धोका दिसून येतो. त्याच्या वागणुकीचा नमुना आमूलाग्र बदलतो. जे काही बरोबर आहे ते आता त्याला योग्य वाटत नाही आणि वाईट वाईट वाटत नाही. त्याची इच्छा कोणत्याही किंमतीत पूर्ण झाली पाहिजे, आणि अशा प्रकारे तो वाईट कर्म तयार करतो आणि त्याच्या चुकीच्या वागणुकीचे समर्थन करणाऱ्या लोकांमध्ये तो वाईट संगतीत सापडतो. विकासाच्या या टप्प्यावर असलेल्या व्यक्तीचा आकार तो ज्या लोकांशी संबंधित आहे अशा लोकांच्या गटाद्वारे तयार केला जात असल्याने, जर तो चांगली कंपनी शोधू लागला तर खेळाडू स्वत: साठी वाईट कर्म तयार करणे थांबवू शकतो.

सात क्रमांक सूर्याच्या कुटुंबास सूचित करतो, शनिशी आणि अंधाराच्या तत्त्वाशी संबंधित आहे. आठवड्याचे सात दिवस, सात संगीत नोट्स आणि सात चक्रे आहेत. दोन्ही बाजूंना दोन विषम संख्यांसह (दोन तीन) सात हे एक म्हणून दर्शविले जाऊ शकतात. सात ही एक संख्या आहे जी समायोजन समस्या दर्शवते. सात स्वभावाने एकटे आहेत आणि पूर्ण होण्याची आकांक्षा आहे.

सात पारंपारिकपणे केतूशी संबंधित आहे, चंद्राच्या दक्षिण नोड, ज्याला ड्रॅगनची शेपटी देखील म्हणतात. आधुनिक भारतीय अंकशास्त्रात, सातव्या क्रमांकावर पाण्याचा स्वामी वरुण आणि पाश्चात्य अंकशास्त्रात नेपच्यूनचे राज्य आहे. सात अशा लेखक आणि कलाकारांची संख्या आहे जे विकसित नसतानाही खोट्या अभिमानात असतात आणि हवेत इमले बांधण्यासाठी ओळखले जातात आणि नेहमी भविष्याची चिंता करतात. त्यांना मारलेल्या मार्गावर चालणे आवडत नाही आणि धर्माबद्दल त्यांच्या विशिष्ट कल्पना आहेत. त्यांचा स्वतःचा धर्म निर्माण करण्याकडे आणि त्यांचे आयुष्य मनोरंजनात घालवण्याकडे त्यांचा कल असतो.
