# योजना 70. सत्त्वगुण

सत् म्हणजे सत्य. मुक्ती प्राप्त केल्यानंतर, व्यक्ती केवळ वैश्विक चेतनेमध्ये सत्य पाहते. परंतु तेच सत्य, कर्माच्या फासेशी जोडलेले असल्याने, तीन गुणांच्या क्रियेच्या अधीन होते, चेतनेचे तीन प्राथमिक पैलू (गुण म्हणजे "गुणवत्ता, मालमत्ता"). अजूनही खेळाशी संबंधित असलेल्या खेळाडूमध्ये गुणधर्म आणि गुणवत्ता अंतर्भूत असते.

सत्य हे सृष्टीचे सार आहे. परंतु अस्तित्वात असलेल्या कोणत्याही वस्तू किंवा घटनेमध्ये गुणांची क्रिया प्रकट होते. सत्य स्वतः अस्तित्वात असू शकत नाही, ते ताबडतोब वैश्विक चेतनेद्वारे शोषले जाते. तथापि, खेळ अद्याप संपला नाही - अंगठी, खेळाडूचे प्रतीक, मैदानावर आहे. गुणांच्या कृतीतूनच चेतना खेळ संपेपर्यंत प्रकट होते. खेळाडूने तिच्या मनोरंजनासाठी पृथ्वीवर परत जाणे आवश्यक आहे, जे दोन्ही गुणांच्या कार्याचे उत्पादन आहेत.

सत्त्वच समतोल स्थिती निर्माण करतो. क्रियाकलाप आवश्यक आहे, आणि पदार्थ सक्रिय करणे आवश्यक आहे. सत्त्वगुण हा प्रकाश, सार, खरा स्वभाव आणि उच्च स्तरावरील कंपन यासारख्या संकल्पनांचा समानार्थी शब्द आहे. समाधीकडे नेणारी ध्यानाची शांत, अव्याहत अवस्था जेव्हा सत्व प्रबल होते तेव्हा जाणवते.

जे काही अस्तित्वात आहे त्यामध्ये सत्व आणि रज आणि तम हे दोन्ही आहेत, जेणेकरून केवळ एका गुणाच्या रंगाने काहीही रंगत नाही. जोपर्यंत ब्रह्मदेवाने निर्माण केलेली विविध रूपे आहेत, तिन्ही गुण आहेत. तथापि, वेगवेगळ्या वेळी ते वेगवेगळ्या प्रमाणात असू शकतात.

जागृत अवस्थेत, रजस प्रबळ होते तर सत्त्व मागे बसते, ज्ञान आणि समज प्रकट करण्यासाठी आधार तयार करते, खेळाडूला त्याच्या भूमिकेनुसार कार्य करण्यास अनुमती देते.

स्वप्नावस्था देखील मुख्यतः रजांशी जोडलेली असते आणि स्वप्न पाहणारा स्वतःला सत्वाचा धडा शिकू शकतो. आपली स्वप्ने प्रकाशाने भरलेली असतात, आपल्याला अंधार दिसत नाही आणि हा प्रकाश सत्वातून येतो. स्वप्नात, शुद्धीकरण होते, या अवस्थेत आपण भौतिक वास्तविकतेच्या नियमांना बांधील नाही. खेळाडू त्याच्या सूक्ष्म शरीरात, भौतिक शरीराच्या बाहेर, सूक्ष्म सात्विक कनेक्शनशी जोडलेला असतो.

गाढ स्वप्नहीन झोपेत तामस प्रबळ असतो.

तुरिया किंवा समाधी म्हणून ओळखल्या जाणार्‍या अचेतन चैतन्याच्या अवस्थेत, वादक शुद्ध सत्वात असतो. गुणांच्या प्रभावापासून मुक्ती माणसाला एक साक्षात अस्तित्व बनवते, गुणातीत (शब्दशः याचा अर्थ "गुणांच्या पलीकडे"). गुण गतिमान शक्ती म्हणून काम करतात जे निर्मिती प्रक्रियेत प्राथमिक पदार्थाचे रूपांतर करतात आणि निर्मितीच्या प्रत्येक चक्राच्या सुरूवातीस त्यांचे कार्य सुरू करतात. ते कधीही एकमेकांपासून वेगळे होत नाहीत, एकत्र वागत असतात आणि एकमेकांद्वारे बदलत असतात. निर्मिती प्रक्रियेतील सत्त्व तम बनते, ज्यामुळे आवाज, स्पर्श, दृश्य प्रतिमा, चव आणि गंध यांची स्पंदने निर्माण होतात. राजस ही परिवर्तन करणारी शक्ती आहे. चेतनेच्या उत्क्रांतीने, तम हा त्याच प्रकारे सत्त्व बनतो - रजसद्वारे. सत्त्व स्वतः सक्रिय नाही आणि राजांच्या मदतीशिवाय बदलण्यास सक्षम नाही. पृथ्वीवर, पहाटे आणि पुढील तीन तासांसाठी सत्त्व प्रचलित असते.
