# योजना 71. रजोगुण

रजोगुण म्हणजे चैतन्य किंवा सक्रिय चेतनेतील क्रिया. आठव्या पंक्तीपर्यंत पोहोचलेला, पण वैश्विक चेतना साकारण्याच्या प्रयत्नात तो अपयशी ठरलेला खेळाडू कर्म, क्रियाकलाप या शक्तींद्वारे पुढे जातो. ही क्रिया सर्व दुःखाचे कारण आहे, हे एखाद्या कर्त्याची उपस्थिती गृहित धरते जो अपरिहार्यपणे त्याच्या महत्वाकांक्षा आणि क्रियाकलापांच्या फळांच्या अपेक्षेला बळी पडतो. इच्छित ध्येयाच्या मार्गातील कोणताही अडथळा वेदना आणि दुःखांना जन्म देतो. रजोगुणाचे प्राबल्य अपरिहार्यपणे वेदना आणि वेदनांना कारणीभूत ठरते.

समाधीमध्ये, वादक रजोगुण सत्त्वगुणात विरघळतो आणि शुद्ध प्रकाश - सत्त्व बनतो. रजोगुणाचा दृढता समाधीमध्ये प्रवेश करण्यास प्रतिबंधित करतो, आणि तम्स खेळाडूला पृथ्वीवर परत आणतो कारण कर्म अंतर्भूत होते आणि नवीन कंपन वारंवारता निर्माण करते, जे जसे ते आकार घेतात, खेळाचा विषय बनतात.

एक गुण म्हणून, रजोगुण सत्व आणि तम संतुलित करतो. सत्त्व आणि तम हे गुणांच्या रूपातील ऊर्जेचे अत्यंत प्रकटीकरण आहेत आणि ते एकमेकांवर वर्चस्व गाजवतात. राजस टोकाचा समतोल प्रस्थापित करतो, ज्याशिवाय हे सुख-दुःख, नावं आणि रूपे अस्तित्वात नसतात. कोणतेही गुण स्वतः अस्तित्वात असू शकत नाहीत.

रजोगुण सूर्योदयानंतर तीन तासांपासून सूर्यास्त होईपर्यंत संध्याकाळपर्यंत असतो. या कालावधीत, पृथ्वीवरील प्रत्येक गोष्ट सक्रिय होते, सर्व काही जीवन टिकवून ठेवण्याच्या उद्देशाने क्रियाकलापांमध्ये समाविष्ट केले जाते. राजगुष एखाद्या व्यक्तीचे लक्ष बाह्य जगाकडे वेधून घेतात; जर ते आतून निर्देशित केले तर रजोगुण हा अंतर्गत संवाद बनतो. तमाचे सत्त्वात रूपांतर झाल्याशिवाय चैतन्याच्या उच्च अवस्था अप्राप्य आहेत. तरीही सात्विक कार्यात रजोगुणाचा वापर करून कार्यादरम्यान सत्त्वात राहू शकतो.
