# योजना 8. लोभ

व्हॅनिटी खेळाडूला या वस्तुस्थितीकडे घेऊन जाते की तो प्रत्येकाचा हेवा करू लागतो. तो स्वत:ला एक वेगळे वास्तव असल्याच्या भ्रमात इतका वाहून जातो की त्याच्या इच्छा पूर्ण करण्याचे कोणतेही साधन त्याला न्याय्य वाटते. शेवटी, व्यर्थ जुगारी विचार करतो, मी इतरांपेक्षा इतका चांगला आहे की मी त्यांच्याकडे जे काही आहे ते मिळवण्यास पात्र आहे. तर, या खेळात, लोभ हे मत्सराच्या सापाशी संबंधित आहे, कारण. हा मत्सर व्यर्थतेने निर्माण केला आहे ज्यामुळे लोभ निर्माण होतो. लोभाच्या स्थितीत, खेळाडूला इतर खेळाडूंबद्दल सक्रिय द्वेषाचा अनुभव येतो. तो त्यांच्यासाठी खूप चांगला आहे आणि त्यांच्याकडे जे आहे ते त्यांच्यासाठी खूप चांगले आहे. त्यामुळे जे त्यांचे आहे ते माझे असावे, असा युक्तिवाद खेळाडूने केला. तो मित्रहीन बनतो आणि त्याच्या सभोवतालच्या लोकांच्या भौतिक संपत्तीचा ताबा घेण्याची त्याला उत्कट इच्छा असते. ही भावना लोभापेक्षा वेगळी आहे, जिथे फक्त भौतिक बाजू दिसते. लोभ म्हणजे ईर्ष्याबरोबर मिळून लोभ. जसजसे खेळाडू अधिकाधिक लोभी होत जातात, तसतशी त्यांची संपत्तीची तहान वाढत जाते. आणि पहिल्या चक्राच्या इतर सर्व समस्या देखील त्याला त्रास देऊ लागतात.

आठ ही संख्या आहे जी गुणाकार केल्यावर कमी होते: 8x1=8; ८x२=१६, १+६=७; ८x३=२४, २+४=६; ८x४=३२, ३+२=५; ८x५=४०, ४+०=४; ८x६=४८, ८+४=१२, १+२=३; ८x७=५६, ५+६=११, १+१=२; ८x८=६४, ६+४=१०, १+०=१.

जेव्हा 8 चा 9 ने गुणाकार केला जातो तेव्हा तो 9 होतो (8x9=72, 7+2=9), आणि पुढील चक्रात ते त्याच्या मूळ स्थितीत परत येते: 8x10=80, 8+0=8. ही घटना आपल्याला वास्तविकतेच्या चक्रीय स्वरूपाची आणि विशेषतः मानवी अस्तित्वाची आठवण करून देते. स्थूल वाढल्याने सूक्ष्म कमी होत जाते. आणि असेच जोपर्यंत स्थूलाचे सार भेदले जात नाही, आणि नंतर ते पुन्हा सूक्ष्म होते. अशा प्रकारे, कोणत्याही वाढीमुळे घट होते आणि घट पुन्हा वाढ होते. कधीही काहीही गमावले जात नाही. केवळ प्रकटीकरणाचे स्वरूप बदलते.

चंद्र कुटुंबाच्या संख्येपैकी, आठ एक अष्टक, आठ परिमाणे, एक अष्टक माया, तीन गुण आणि पाच सूक्ष्म घटकांचे प्रतिनिधित्व करतात. अंकशास्त्रात आठव्या क्रमांकाचा संबंध शनिशी आहे. हा एक असा ग्रह आहे जो समजण्यास सोपा नाही, चढ-उतार, तीव्र संघर्षांशी संबंधित आहे. हा अंधाराशी संबंधित एक हवादार ग्रह आहे. त्याचे प्रतीक एक मूक विचारवंत आहे, आत्म-निरीक्षणात मग्न आहे आणि भौतिकवादी दृश्ये आहेत. आकृती आठच्या खाली जन्मलेले लोक उत्साहाने संपत्ती जमा करण्यात गुंतलेले असतात, ते अस्वस्थ व्यसन आणि दुर्गुणांना बळी पडतात. तथापि, ते शहाणे आणि अनुभवी आहेत आणि त्यांच्याकडे इतर लोकांचा न्याय करण्यासाठी विशेष भेट आहे."
