# योजना 9. कामुक विमान (काम-लोक)

खालच्या ओळीचा हा नववा चौरस आहे. नऊ ही पूर्ण झालेली विषम संख्या आहे जी पहिली पंक्ती बंद करते. ही एक शिडी आहे जी खेळाडूला चेतनेच्या दुसऱ्या स्तरावर घेऊन जाते, जी शुद्धीकरणापासून सुरू होते. खेळाडूचा जन्म झाल्यानंतर आणि गेममध्ये प्रवेश केल्यानंतर, तो दुसऱ्या स्तरावर जाण्यापूर्वी त्याने कामुक विमानातून जाणे आवश्यक आहे.

काम म्हणजे इच्छा - कोणत्याही प्रकारची इच्छा. लोकांना प्रसिद्धी, संपत्ती, यश, कौटुंबिक सुख, समाजात स्थान हवे असते. कोणतीही इच्छा, आकांक्षा, उदात्त किंवा दुर्लक्षित ध्येय म्हणजे काम. काम हा उत्क्रांतीचा पहिला टप्पा आहे. इच्छा नसती तर विश्वच नसते.

तर, काम-लोक ही इच्छांची योजना आहे. तथापि, सर्व इच्छा मनुष्याच्या कामुक स्वभावातून येतात, म्हणून या विमानाला इंद्रिय समतल असेही म्हणतात. त्याचा थेट संबंध अज्ञानाशी, ज्ञानाच्या अभावाशी आहे. तुम्ही अज्ञानाच्या सापाच्या तोंडातून किंवा पहिल्या चक्राच्या हळूहळू अन्वेषणाद्वारे येथे पोहोचू शकता. नऊ हा विषम संख्यांच्या कुटुंबाचा प्रतिनिधी आहे आणि पूर्णता आणि परिपूर्णता दर्शवतो. हे सामर्थ्य आणि उर्जा दर्शवते. इतर कोणत्याही संख्येने गुणाकार केल्यावर, ते तिची ओळख आणि अखंडता टिकवून ठेवते: 9x1=9; 9x2=18=9; 9x3=27=9; 9x4=36=9; 9x5=45=9; 9x6=54=9; 9x7=63=9; 9x8=72=9; 9x9=81=9; 9x376=3384=9; 9x280=2520=9. मानवी शरीरात नऊ छिद्रे आहेत ज्याद्वारे प्राण ऊर्जा, प्राण, मृत्यूच्या वेळी शरीरातून बाहेर पडतात: तोंड, दोन नाकपुड्या, दोन डोळे, दोन कान, गुदद्वार आणि लैंगिक अवयव. दिवसभरात, एखादी व्यक्ती 21600 श्वसन चक्र (श्वास घेणे आणि उच्छवास) करते आणि ही संख्या 9 पर्यंत कमी केली जाऊ शकते. एका दिवसात 1440 मिनिटे असतात, जी 9 पर्यंत देखील कमी केली जाऊ शकतात. एका गोलार्ध किंवा श्वासोच्छवासाचा सामान्य कालावधी प्रामुख्याने एका नाकपुडीतून सुमारे ९०० श्वास (६० x १५) होतो, जे ९ पर्यंत खाली येते. मानवी शरीरात ९ प्रमुख नसा असतात. हिंदू धर्मात, नऊ स्त्री देवतांची पूजा केली जाते (नव-दुर्गा: नव - 'नऊ', दुर्गा - देवीचे नाव). मानवी शरीरात नाडी नावाच्या 72,000 वाहिन्या आहेत. ते प्राण, जीवन शक्ती घेऊन जातात आणि त्यांची एकूण संख्या देखील 9 वर येते. सूर्यमालेत 9 ग्रह (नवग्रह) आहेत जे पृथ्वीवरील जीवनावर प्रभाव टाकतात. अंकशास्त्रात, 9 ही मंगळाची संख्या आहे, जो तेजस्वी लालसर प्रकाशाने आकाशात चमकतो.
