# वापराच्या अटी (EULA)

कृपया लीला एआय अॅप वापरण्यापूर्वी आमच्या वापर अटी (EULA) काळजीपूर्वक वाचा. हा एक कायदेशीर बंधनकारक दस्तऐवज आहे जो आमचा अर्ज वापरताना तुमचे अधिकार आणि दायित्वे परिभाषित करतो. लीला एआय अॅपचा तुमचा वापर या अटी आणि शर्तींची तुमची पूर्ण स्वीकृती आहे.

## 1. वापरण्यासाठी परवाना

या अटी व शर्तींच्या अधीन राहून, आम्ही तुम्हाला तुमच्या डिव्हाइसवरील लीला AI अॅपचा वापर केवळ तुमच्या वैयक्तिक आणि गैर-व्यावसायिक वापरासाठी मर्यादित, अनन्य, नॉन-हस्तांतरणीय परवाना देतो.

## 2. वापरावरील निर्बंध

तुमच्या देशाच्या कायद्यांद्वारे किंवा या अटींनुसार प्रतिबंधित हेतूंसाठी लीला AI अनुप्रयोग न वापरण्यास तुम्ही सहमत आहात. तुम्हाला अधिकार नाही:

- अर्ज किंवा त्यातील काही भाग तृतीय पक्षांना कॉपी, वितरित किंवा हस्तांतरित करा.
- ऍप्लिकेशनमध्ये बदल, रिव्हर्स इंजिनियर किंवा बदल करण्याचा प्रयत्न.
- बेकायदेशीर, दुर्भावनापूर्ण किंवा बेकायदेशीर हेतूंसाठी अनुप्रयोग वापरा.

## 3. बौद्धिक संपदा

लीला एआय अॅप आणि सर्व संबंधित सामग्री ही लीला एआय किंवा आमच्या परवानाधारकांची मालमत्ता आहे आणि कॉपीराइट आणि इतर बौद्धिक संपदा कायद्यांद्वारे संरक्षित आहे. तुम्ही अनुप्रयोगात समाविष्ट असलेल्या कोणत्याही कॉपीराइट सूचना किंवा इतर बौद्धिक संपदा माहिती काढू, सुधारित किंवा अस्पष्ट करू शकत नाही.

## 4. जबाबदारी

लीला एआय अॅप "जसे आहे तसे" प्रदान केले आहे आणि आम्ही डेटा, नफा किंवा वापरण्याच्या क्षमतेचे नुकसान यासह परंतु त्यापुरते मर्यादित नाही, अॅपच्या वापरामुळे उद्भवलेल्या कोणत्याही प्रत्यक्ष, अप्रत्यक्ष, आकस्मिक किंवा विशेष नुकसानीसाठी आम्ही जबाबदार नाही. अॅप .

## 5. बदल आणि समाप्ती

आम्ही लीला एआय अॅप किंवा त्याचे कोणतेही भाग कोणत्याही वेळी पूर्वसूचनेशिवाय बदलण्याचा, अपडेट करण्याचा किंवा बंद करण्याचा अधिकार राखून ठेवतो.

## 6. अटींशी सहमत

लीला एआय अॅप वापरून, तुम्ही या वापराच्या अटींना सहमती दर्शवता.

## 7. संप्रेषण

आमच्या वापराच्या अटींबद्दल तुम्हाला प्रश्न किंवा टिप्पण्या असल्यास, कृपया आमच्याशी येथे संपर्क साधा: [raoffonom@icloud.com](mailto:raoffonom@icloud.com).

अंतिम अद्यतन तारीख: 07/03/2023
