# गोपनीयता धोरण

लीला एआय अॅपसाठी हे गोपनीयता धोरण आहे.

## 1. माहितीचे संकलन

तुम्ही आमचा अर्ज वापरता तेव्हा आम्ही तुमच्याबद्दलची वैयक्तिक माहिती संकलित करत नाही जोपर्यंत तुम्ही ती आम्हाला स्पष्टपणे प्रदान करत नाही.

## २. माहितीचा वापर

आम्ही गोळा करत असलेली सर्व माहिती केवळ आमचा अॅप सुधारण्यासाठी आणि वापरकर्ता अनुभव वाढवण्यासाठी वापरली जाते.

## 3. माहितीमध्ये प्रवेश

आम्ही तुमची वैयक्तिक माहिती तृतीय पक्षांना विकत नाही, व्यापार करत नाही किंवा हस्तांतरित करत नाही.

## 4. माहिती सुरक्षा

वैयक्तिक डेटाचे संकलन, हस्तांतरण आणि संचयन संरक्षित करण्यासाठी आम्ही विविध सुरक्षा उपाय लागू करतो.

## 5. ऑनलाइन गोपनीयता धोरण

हे गोपनीयता धोरण केवळ आमच्या ऑनलाइन क्रियाकलापांना लागू होते आणि आमच्या वेबसाइटवर येणाऱ्या अभ्यागतांसाठी आणि आमच्या लीला AI अॅपच्या वापरकर्त्यांसाठी ते शेअर आणि/किंवा अॅपवर संकलित केलेल्या माहितीच्या संबंधात वैध आहे. हे धोरण ऑफलाइन किंवा या अनुप्रयोगाव्यतिरिक्त इतर चॅनेलद्वारे गोळा केलेल्या माहितीवर लागू होत नाही.

## 6. संमती

आमचा अर्ज वापरून, तुम्ही आमच्या गोपनीयता धोरणाशी सहमत आहात आणि त्याच्या अटी स्वीकारता.

## 7. विकसकाबद्दल माहिती

लीला एआय ऍप्लिकेशन [dao999nft](https://dao999nft.com/) द्वारे विकसित आणि देखभाल केले जाते. आम्ही आमच्या अॅपमध्ये सुधारणा करण्यासाठी आणि आमच्या वापरकर्त्यांच्या फीडबॅकची प्रशंसा करण्यासाठी सतत काम करत आहोत.

गोपनीयता धोरण [सक्रिय, दृश्यमान URL](https://www.leelachakra.com/docs/policy) वर उपलब्ध आहे आणि ते संपादन करण्यायोग्य नाही. हे धोरण आमच्या लीला एआय ऍप्लिकेशनच्या वापरकर्त्यांच्या गोपनीयतेसाठी पूर्णपणे लागू होते.

## 8. स्वयं-नूतनीकरण सदस्यता

तुम्ही अॅप-मधील खरेदीद्वारे स्वयं-नूतनीकरण सदस्यता खरेदी करू शकता.

### स्वयं-नूतनीकरणीय सदस्यता

- ऑफर केलेले कालावधी पर्याय: 1 महिना **($9.99)**, 6 महिने **($69.99)** आणि 12 महिने **($99.99)**.

### स्वयंचलित नूतनीकरण

- खरेदीची पुष्टी केल्यावर, तुमचे सदस्यत्व तुमच्या iTunes खात्यावर शुल्क आकारले जाईल आणि सध्याच्या कालावधीच्या समाप्तीच्या किमान 24-तास आधी स्वयं-नूतनीकरण बंद केले नसल्यास निवडलेल्या कालावधीत स्वयंचलितपणे नूतनीकरण केले जाईल.

### सदस्यता व्यवस्थापन

- सक्रिय सदस्यता कालावधी दरम्यान वर्तमान सदस्यता रद्द केली जाऊ शकत नाही. तथापि, तुम्ही तुमची सदस्यता व्यवस्थापित करू शकता आणि/किंवा खरेदी केल्यानंतर तुमच्या iTunes खाते सेटिंग्जला भेट देऊन स्वयं-नूतनीकरण बंद करू शकता.

### गोपनीयता धोरण आणि वापर अटी

- कृपया आमच्या वेबसाइटवर आमचे गोपनीयता धोरण आणि वापर अटी वाचा [तुमची वेबसाइट येथे आहे](https://www.leelachakra.com/docs/policy)

## 9. संपर्क माहिती

आमच्या गोपनीयता धोरणाबद्दल तुम्हाला प्रश्न किंवा टिप्पण्या असल्यास, कृपया आमच्याशी येथे संपर्क साधा: [raoffonom@icloud.com](mailto:raoffonom@icloud.com)

### विनंत्या सबमिट करा

तुम्हाला तुमच्या वैयक्तिक डेटाच्या प्रक्रियेवर प्रवेश, सुधारणा, हटवण्याची किंवा मर्यादा घालण्याची विनंती करायची असल्यास किंवा तुमच्या वैयक्तिक डेटाच्या प्रक्रियेवर तुम्हाला आक्षेप घ्यायचा असल्यास, कृपया वरील ईमेल पत्त्यावर आमच्याशी संपर्क साधा.
