# পরিকল্পনা 1. জন্ম (জন্ম)

জন্মই কর্ম্ম খেলার প্রবেশদ্বার। কর্ম ডাই-এ রোল করা পয়েন্টের সংখ্যা দ্বারা নির্ধারিত হয়, এবং খেলোয়াড়ের ব্যক্তিত্বকে কিছু প্রতীকের দ্বারা মাঠে উপস্থাপন করা হয় যা তার লট অনুসারে বর্গাকার থেকে বর্গক্ষেত্রে চলে যায়। জন্মের আগেই একজন মানুষ খেলার বাইরে থাকে। জন্ম নেওয়ার পরে, তিনি কর্মের আইনের অধীন হন। এই পৃথিবী কর্মের দেশ।

আকাঙ্ক্ষা খেলোয়াড়কে কর্মের বোঝা গ্রহণ করতে পরিচালিত করে। যদি একজন ব্যক্তির খেলার ইচ্ছা না থাকে তবে সে তা করবে না। যাইহোক, খেলাটি চেতনার প্রকৃতির মধ্যে রয়েছে। শুরুতে কোন খেলা ছিল না, কিন্তু চেতনা, তার প্রকৃতি অনুসারে, খেলা ছাড়া গতিহীন থাকতে পারে না। এবং তাই... "আলো হোক!" একটি খেলা হতে দিন! এবং এক থেকে পরম বহুতে পরিণত হয়েছে। গেমটিতে প্রবেশ করে, প্লেয়ারটি সৃষ্টির মূল প্রক্রিয়াটির পুনরাবৃত্তি করে, যখন পরম নিষ্ক্রিয়তা থেকে জাগ্রত হয় এবং একটি মহাজাগতিক খেলা শুরু করে যেখানে আমরা প্রত্যেকেই একটি মাইক্রোকসম। খেলার সিদ্ধান্ত নেওয়ার পরে, খেলোয়াড়কে অবশ্যই খেলার নিয়ম (ধর্ম) এবং কর্মফল মানতে হবে।

খেলোয়াড় একটি ছক্কা নিক্ষেপ করার পরেই খেলায় প্রবেশ করতে পারে। সৃষ্টির পাঁচটি উপাদান (ইথার, বায়ু, আগুন, জল এবং পৃথিবী) ষষ্ঠটির সাথে সংযুক্ত - খেলোয়াড়ের চেতনা। ছয়জন মাঠ জুড়ে খেলোয়াড়ের প্রতীকের নড়াচড়া শুরু করে। প্রতিটি জন্ম একটি নতুন খেলা খোলে এবং প্রতিটি খেলার লক্ষ্য একই মহাজাগতিক চেতনা। এই গেমটিতে অন্য কোন দিকনির্দেশ, লক্ষ্য, প্রেরণা নেই। চক্রটি সম্পূর্ণ করার জন্য গেমটি বিদ্যমান। জন্মই চাবিকাঠি। এটি গেমের দরজা খুলে দেয় এবং খেলোয়াড় তার অবিরাম যাত্রা শুরু করে, সম্পূর্ণতার যাত্রা।

একক হল সমস্ত সৃষ্টির মূল। সমস্ত বিজোড় সংখ্যার মতো, এটি সূর্যের পরিবারের অন্তর্গত। সূর্যের সাথে ইউনিটটির একটি বিশেষ সম্পর্ক রয়েছে, কারণ এটিই আমাদের গ্রহের জন্ম দিয়েছে। ইউনিটটি একটি স্বাধীন ব্যক্তি, একটি স্বাধীন সিদ্ধান্ত, একটি স্বাধীন জীবন, নতুন, অস্বাভাবিক, আসল কিছুর সন্ধানের প্রতীক।
