#পরিচয়

এই খেলার আসল নাম হল জ্ঞান-চৌপদ (জ্ঞান - জ্ঞান, প্রজ্ঞা, চৌপদ - পাশার খেলা; এইভাবে, নামটিকে "জ্ঞানের খেলা" হিসাবে অনুবাদ করা যেতে পারে)। এটি অতীতের পবিত্র দ্রষ্টারা অভ্যন্তরীণ রাজ্যগুলির চাবিকাঠি হিসাবে এবং ধর্মের নীতিগুলি অধ্যয়ন করার জন্য তৈরি করেছিলেন, যা সাধারণত "হিন্দু ধর্ম" হিসাবে পরিচিত। বাজানো বোর্ডের বাহাত্তরটি বর্গক্ষেত্র যা সমস্ত তীর এবং সাপকে আবদ্ধ করে, যা সত্তার বাহাত্তরটি প্রধান সমতলকে প্রতিনিধিত্ব করে, আমাদের কাছে বেদ, শ্রুতি, স্মৃতি এবং পুরাণে থাকা জ্ঞান প্রকাশ করে। এই খেলাটি খেলতে হল যোগ, বেদান্ত এবং সাংখ্যের শিক্ষার মধ্যে থাকা ঐশ্বরিক জ্ঞানের সংস্পর্শে আসা, যা হিন্দু ঐতিহ্যের মাংস ও রক্ত। খেলা চলাকালীন, আপনি স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্লেয়িং বোর্ডের ক্ষেত্রগুলির চারপাশে ঘোরাফেরা করেন, যার প্রত্যেকটির একটি নির্দিষ্ট নাম রয়েছে, যা অভ্যন্তরীণ অবস্থা বা সত্তার সমতলগুলির একটিকে প্রতিফলিত করে। একবার একটি নির্দিষ্ট মাঠে, খেলোয়াড় এই মাঠের নামের সাথে সম্পর্কিত ধারণা এবং ধারণাগুলি নিয়ে ভাবতে শুরু করে, যতক্ষণ না তার পরবর্তী রাজ্যে যাওয়ার জন্য ডাই রোল করার পালা হয়। ফলস্বরূপ, খেলোয়াড়ের মন, বুদ্ধি এবং অহং ("আমি" এর অনুভূতি) খেলার সাথে জড়িত থাকে।

এই খেলা, যাকে আমরা আজ লীলা বলি, তার লেখক বা সৃষ্টির সময় আমাদের জানা নেই। যাইহোক, ভারতীয় লিখিত ঐতিহ্যে, লেখকের নাম কখনও উল্লেখযোগ্য কিছু হিসাবে বিবেচিত হয়নি। গেমটির লেখক কেবলমাত্র ঐশ্বরিক হাত দ্বারা চালিত একটি কলম, একটি যন্ত্র যা সৃষ্টিকর্তার ইচ্ছা প্রকাশ করে এবং তার নাম রেকর্ড করা হয়নি। যাইহোক, যে ধারণা এবং ধারণার উপর ভিত্তি করে গেমটি তৈরি করা হয়েছে তা কমপক্ষে 2000 বছর বয়স নির্দেশ করে।

এই সংস্করণের জন্য ব্যবহৃত গেমটির সংস্করণটি লেখকের পরিবার ভারতের উত্তর প্রদেশ রাজ্যে প্রায় 150 বছর ধরে রেখেছিল। লেখকের কাছে গেমটির একটি পুরানো সংস্করণও রয়েছে, যা রাজস্থানের একজন অ্যান্টিক ডিলারের কাছ থেকে কেনা হয়েছিল, কিন্তু এটি সম্পূর্ণরূপে সংরক্ষিত হয়নি এবং তাই এই ভাষ্য সংকলনে ব্যবহার করা যায়নি।

প্লেয়িং বোর্ডের সাথে শ্লোক শ্লোক সমন্বিত একটি বই সংযুক্ত ছিল। ডাইয়ের প্রতিটি রোলের পরে, খেলোয়াড়টি যেখানে তারা শেষ হয়েছিল সেই জায়গাটি উল্লেখ করে একটি আয়াত আবৃত্তি করেছিল। স্লোকগুলি প্লেয়িং বোর্ডের বর্গ দ্বারা উপস্থাপিত স্থানগুলির প্রকৃতি এবং অর্থ বর্ণনা করেছে। দুর্ভাগ্যবশত, এই বইটি হারিয়ে গেছে, তাই একটি নতুন ভাষ্য লেখার প্রয়োজন, স্কোয়ারের নামের সাথে যুক্ত দার্শনিক ধারণাগুলির অন্তর্নিহিততা প্রকাশ করে এবং আত্ম-জ্ঞানের জন্য গেমটি ব্যবহারের পদ্ধতি ব্যাখ্যা করে। যে ঐতিহ্যে খেলাটির উদ্ভব হয়েছিল, সেখানে ব্যবহৃত সকল সংস্কৃত পদের অর্থ সর্বজনবিদিত। এই সংজ্ঞাগুলি ছাড়াও, কিছু সন্ন্যাসীর কাছ থেকে প্রাপ্ত তথ্য যারা যৌবনে বা অর্ডারে যোগদানের পরে গেম খেলেছিলেন এবং গেম বোর্ডে নির্দেশিত শর্তাবলী, লেখকের পারিবারিক ঐতিহ্য থেকে কিছু জ্ঞান আসে। এই সব, একসাথে নেওয়া, এই ভাষ্যের ভিত্তি তৈরি করেছে।

গেমটির নির্মাতারা এটিতে প্রথমত, একটি টুল দেখেছিলেন যা পরম "I" এর সাথে পৃথক "I" এর সম্পর্কের বোঝার বিকাশ করে। এই অবস্থান বজায় রেখে খেলার মধ্য দিয়ে যাওয়া খেলোয়াড়কে সেই বিভ্রম থেকে নিজেকে মুক্ত করতে সাহায্য করে যা তার ব্যক্তিত্বকে শক্তভাবে আটকে রেখেছে এবং তার জীবনকে ম্যাক্রোকজমের প্রতিফলন হিসাবে দেখতে পায়। ডাই-এ রোল করা সংখ্যা খেলোয়াড়ের সনাক্তকরণ দ্বারা নয়, মহাজাগতিক শক্তির মিথস্ক্রিয়া দ্বারা নির্ধারিত হয়, যা ঘুরে, মানুষের জীবনের খেলার বিকাশকে নির্ধারণ করে। এবং গেমের লক্ষ্য হল মানব চেতনাকে বস্তুজগতের শৃঙ্খল থেকে মুক্ত করা এবং মহাজাগতিক চেতনার সাথে পুনরায় মিলিত করা।

যেমন সমুদ্র থেকে নেওয়া এক ফোঁটা তার উত্সে উপস্থিত সমস্ত উপাদান ধারণ করে, তাই মানুষের চেতনা সর্বজনীন চেতনার একটি মাইক্রোকসমিক প্রকাশ। একজন ব্যক্তি যা কিছু জানতে পারে বা অনুভব করতে পারে তা ইতিমধ্যেই একটি সম্ভাবনা হিসাবে তার মধ্যে রয়েছে। কারণ সমস্ত মানুষের উপলব্ধি ইন্দ্রিয়ের কাজের ফলাফল।

পৃথিবীতে সংঘটিত ঘটনাগুলি উপলব্ধির পাঁচটি অঙ্গকে (নাক, জিহ্বা, চোখ, ত্বক এবং কান) উত্তেজিত করে। এটি কেন্দ্রীয় স্নায়ুতন্ত্রের একটি জৈব রাসায়নিক প্রক্রিয়া দ্বারা অনুষঙ্গী হয়, যা মস্তিষ্কের বিভিন্ন এলাকায় বৈদ্যুতিক কার্যকলাপের আকারে নিজেকে প্রকাশ করে। শক্তির এই খেলাটি মন নামক চেতনার একটি দিকের প্রতিফলন।

মন মূল্যায়ন এবং কর্মের জন্য ইন্দ্রিয় থেকে প্রাপ্ত তথ্য বুদ্ধি এবং অহংকে উপস্থাপন করে। ইন্দ্রিয় উপলব্ধি সকল ইচ্ছার উৎস। আর ইচ্ছা খেলার সারমর্ম- খেলতে না চাইলে কে অংশগ্রহণ করবে? এটি আকাঙ্ক্ষা যা মানুষের জীবনে প্রধান প্রেরণা শক্তি হিসাবে কাজ করে; প্রকৃতপক্ষে, সে তার আকাঙ্ক্ষা চরিতার্থ করার জন্য বেঁচে থাকে।

ইচ্ছা, তাদের প্রকৃতির উপর নির্ভর করে, তিনটি ক্ষেত্রের একটিতে শ্রেণীবদ্ধ করা যেতে পারে: শারীরবৃত্তীয়, সামাজিক বা মনস্তাত্ত্বিক। শারীরবৃত্তীয় ইচ্ছা শরীরের অপরিহার্য চাহিদা। এই গোষ্ঠীতে প্রধান চাহিদাগুলি হল খাদ্য, পানীয়, যৌনতা এবং ঘুম। সামাজিক আকাঙ্ক্ষাগুলি একই শারীরবৃত্তীয় আকাঙ্ক্ষাগুলিকে অন্তর্ভুক্ত করে, তবে সামাজিক প্রেক্ষাপটে রঙিন। একটি বাড়ি থাকার কারণে একজন ব্যক্তি আরও পাঁচটি বাড়ি দখল করার চেষ্টা করেন। অপ্রয়োজনীয় আরাম-আয়েশের আকাঙ্ক্ষা এবং বিলাসিতা, সমাজে উচ্চ পদের জন্য, যা একজন ব্যক্তি তার কৃতিত্ব প্রদর্শন করে অর্জন করতে পারে - এই সমস্ত আকাঙ্ক্ষা সামাজিক প্রকৃতির এবং বিভিন্ন সমাজ ও সংস্কৃতিতে একে অপরের থেকে আলাদা। মনস্তাত্ত্বিক আকাঙ্ক্ষার মূল রয়েছে একজন ব্যক্তির আত্ম-পরিচয়ের আকাঙ্ক্ষার মধ্যে, তার অহংকারে। এখানেই অভ্যন্তরীণ বৃদ্ধি এবং আধ্যাত্মিক অভিজ্ঞতার আকাঙ্ক্ষার উৎপত্তি হয়। এটা আশ্চর্যজনক যে এই পথের শেষে একজন ব্যক্তির অহংবোধ হারিয়ে যায়: সবচেয়ে বড় অহংবোধ হল অহংকার অনুপস্থিতি!

শারীরবৃত্তীয় চাহিদা প্রতিটি সমাজে স্বীকৃত, এবং তাদের সন্তুষ্টিতে কোন বাধা নেই। সামাজিক - ব্যক্তি যে সমাজে অবস্থিত তার উপর নির্ভর করে ভিন্ন। মনস্তাত্ত্বিক আকাঙ্ক্ষা এবং চাহিদাগুলি আমাদের গ্রহের প্রত্যেকের কাছেও পরিচিত - এই অঞ্চলে মানবিক জটিলতা এবং অর্জন, সম্মান এবং অবজ্ঞা, আনন্দ এবং মানসিক আঘাত রয়েছে।

এই সমস্ত আকাঙ্ক্ষা ইন্দ্রিয় উপলব্ধির ফলে উদ্ভূত হয় এবং আমরা যে অনুষদকে মন বলি। ভৌত সমতলে, এগুলি সমস্ত দেহে জৈব রাসায়নিক প্রক্রিয়াগুলির নির্দিষ্ট অবস্থা হিসাবে প্রকাশ পায় এবং বাইরে থেকে উপযুক্ত রাসায়নিকের প্রবর্তনের দ্বারা সৃষ্ট বা সন্তুষ্ট হতে পারে।

শারীরবৃত্তীয় আকাঙ্ক্ষাগুলিকে প্রায়শই পশুর চাহিদা বলা হয়, কারণ সেগুলি অন্যান্য প্রাণীর সাথে মানুষের অন্তর্নিহিত। মনস্তাত্ত্বিক চাহিদাগুলিকে সর্বোচ্চ চাহিদা হিসাবে বলা হয়, যেহেতু সেগুলি অহমের সংযুক্তির সাথে এবং আকাঙ্ক্ষার বস্তুর সাথে সম্পূর্ণ সনাক্তকরণ থেকে উদ্ভূত সন্তুষ্টির অনুভূতির সাথে যুক্ত।

ইচ্ছার উৎস যাই হোক না কেন, অহং কর্মের পাঁচটি অঙ্গ ব্যবহার করে তা পূরণ করতে চায়: বাহু, পা, মুখ, যৌনাঙ্গ এবং মলদ্বার। ফলাফল চেতনার অবস্থার পরিবর্তনে উদ্ভাসিত হয়। নেতিবাচক ক্রিয়াগুলি খেলোয়াড়কে একটি ফাঁদে নিয়ে যায়, যখন ইতিবাচক ক্রিয়াগুলি মুক্তির দিকে নিয়ে যায়। "তুমি যেমন বপন করবে, তেমনি কাটবে" - এই প্রবাদটিতে কর্মের আইনের সারাংশ রয়েছে।

খেলোয়াড়ের যেকোন ক্রিয়াই সত্য হবে যতক্ষণ না সে বুঝতে পারে যে যেকোন কাজ কর্মের পরিণতির একটি শৃঙ্খল অন্তর্ভুক্ত করে যা বহু বছর ধরে লুকিয়ে থাকতে পারে। কিছু কর্মের ফল এই জীবনে মোটেও উপস্থিত নাও হতে পারে এবং ধীরে ধীরে পাকা হয়ে নিজেকে কেবল পরবর্তী অবতারে অনুভব করবে। এটি পূর্ববর্তী জীবনে অর্জিত কর্ম যা বর্তমান অবস্থা এবং ব্যক্তির বিকাশের দিক উভয়ই নির্ধারণ করে।

খেলোয়াড়ের কাজ হল তাদের জীবনে এই কর্মফলের উপস্থিতি এবং প্রভাব চিনতে পারা। এই সচেতনতা থেকে চেতনার স্তর বাড়ানোর জন্য প্রয়োজনীয় জ্ঞান আসে। এই কাজ কর্ম যোগের অন্তর্গত। এবং এই জগৎ একটি মঞ্চ যেখানে ঐশ্বরিক কর্ম্ম খেলা - লীলা - উদ্ভাসিত হয়।

আমাদের চারপাশের জগতকে বোঝার জন্য, আমাদের অবশ্যই আমাদের নিজস্ব "স্বয়ং" অন্বেষণ করতে হবে, আমাদের চেতনার গঠন অধ্যয়ন করতে হবে, আমরা আমাদের সারা জীবন জুড়ে যে স্তরগুলি দিয়ে চলেছি তা সনাক্ত করতে হবে, সাপের সাথে দেখা করতে হবে যা আমাদের পতনের দিকে নিয়ে যায় এবং তীরগুলি যা আধ্যাত্মিক উন্নতির প্রতীক। এটি এখানেই যে গেমটি তার সর্বোচ্চ উদ্দেশ্যটি পরিবেশন করে, আমাদের কাছে আমাদের অভ্যন্তরীণ রাজ্যগুলির একটি মানচিত্র প্রকাশ করে, যেখানে "একজন বহু হয়।"
