# পরিকল্পনা 10. ক্লিনজিং (টাপা)

প্রথম স্তরে থাকা, কিছু সময়ের জন্য খেলোয়াড় বেশ ভাল বোধ করতে পারে, তবে শীঘ্রই তিনি নেতিবাচক আবেগ এবং কামুকতায় নষ্ট হয়ে যাওয়া গুরুত্বপূর্ণ শক্তির অভাব অনুভব করতে শুরু করেন। শক্তি হ্রাস অভ্যন্তরীণ শূন্যতা এবং বিভ্রান্তির অনুভূতির দিকে পরিচালিত করে। এই মুহুর্তে, তার মনোযোগ পরিষ্কার করা হয়। এখানেই গেম বোর্ডের প্রথম তীরটি শুরু হয়, যা খেলোয়াড়কে দ্বিতীয় চক্রের সাথে যুক্ত সমস্ত সমস্যাগুলিকে অবিলম্বে কাটিয়ে উঠার সুযোগ দেয়। প্রথম চক্রের স্তর থেকে শুদ্ধির কোষে চলে যাওয়া, খেলোয়াড় প্রথম দুটি চক্রের সমস্ত নেতিবাচক দিক থেকে মুক্তি পায় এবং স্বর্গীয় সমতলে স্থানান্তরিত হয়। পরিশোধন সর্বদা কম্পনের মাত্রা বৃদ্ধির সাথে থাকে এবং শক্তি উপরের দিকে প্রবাহিত হতে শুরু করে। এই প্রক্রিয়াটি ইন্দ্রিয় এবং ক্রিয়াগুলির কার্যকারিতার পরিবর্তনের পাশাপাশি একজন ব্যক্তির জীবনযাত্রার সংশোধনের কারণে ঘটে। চেতনার দুর্গে পাঁচটি প্রবেশপথ রয়েছে যার মাধ্যমে শত্রুরা (দূষণ) প্রবেশ করতে পারে এবং রাজাকে উৎখাত করার চেষ্টা করতে পারে। দুর্গ পরিষ্কার রাখার জন্য, হয় এই প্রবেশদ্বারগুলি বন্ধ করা প্রয়োজন, বা বাইরে থেকে কী আসে তা সাবধানে পর্যবেক্ষণ করা প্রয়োজন।

শ্রবণের শুদ্ধি ঘটে যখন শ্রবণশক্তি বাহ্যিক জগত থেকে প্রত্যাহার করা হয় এবং অভ্যন্তরীণ জগতের শব্দের দিকে পরিচালিত হয়। দৃষ্টির শুদ্ধিকরণ দৃষ্টিকে ফোকাস করে (চোখ একই সাথে বন্ধ থাকে) এবং "তৃতীয় চোখ" - ভ্রুগুলির মধ্যে অবস্থিত বিন্দু, নাকের সেতুর সামান্য উপরে মনোযোগ দিয়ে অর্জন করা হয়। খাবার থেকে মিষ্টি ও নোনতা খাবার অপসারণ করলে স্বাদ পরিশুদ্ধি হয়। সর্বাধিক সম্ভাব্য সময়ের জন্য শ্বাস নেওয়ার সময় শ্বাস নেওয়ার সময় নাকের ছিদ্র বন্ধ করে গন্ধের অনুভূতির শুদ্ধিকরণ করা হয় (এটি আরও গভীর এবং আরও ধীরে ধীরে শ্বাস নেওয়ার অভ্যাস গড়ে তুলতে সহায়তা করে)। ত্বকে ছাই ঘষে স্পর্শের অনুভূতিকে শুদ্ধ করে, খেলোয়াড়কে ত্বকের সংবেদনশীল স্নায়ু প্রান্ত থেকে আসা আবেগের প্রতি উদাসীন করে তোলে।

এক বা একাধিক দিন না ঘুমানো খেলোয়াড়ের জড়তা, তন্দ্রা, একঘেয়েমি এবং অজ্ঞতা দূর করে। একটি নির্দিষ্ট সময়ের জন্য সম্পূর্ণ নীরবতা বজায় রাখা চিন্তা প্রক্রিয়াকে শুদ্ধ করে। রোজা শরীরকে পরিষ্কার করে। কষ্টকে অতিক্রম করা খেলোয়াড়ের ব্যক্তিত্বকে পরিশুদ্ধ করে, শাস্ত্র পাঠ শোনা এবং ঐশ্বরিকভাবে অনুপ্রাণিত কবিতা খেলোয়াড়ের অন্তরকে শুদ্ধ করে, মন্ত্র পাঠ করা স্নায়ুকে শুদ্ধ করে এবং একাগ্রতা এবং ধ্যান শরীর ও মন উভয়কেই শুদ্ধ করে। যৌন জীবন থেকে বিরত থাকাও শুদ্ধিকরণের অন্যতম পদ্ধতি হিসেবে কাজ করে; এটি কম্পনের অভ্যাসগত স্তর পরিবর্তন করার একটি কঠিন কিন্তু খুব কার্যকর উপায়।
