# পরিকল্পনা 11. বিনোদন (গন্ধর্ব)

শাস্ত্র বলে যে গন্ধর্বরা প্রভুর বাদ্যযন্ত্র। গন্ধর্ব শব্দটি "স্বর্গীয় সঙ্গীতজ্ঞ" হিসাবে অনুবাদ করা হয়েছে। এটি আট ধরনের জীবের মধ্যে একটি যা সাধারণ দৃষ্টি দ্বারা অনুভূত হয় না, তবে তারা ইচ্ছা করলে একটি দৃশ্যমান রূপও ধারণ করতে পারে। এগুলি সূক্ষ্ম পদার্থ থেকে তৈরি এবং অ্যাস্ট্রাল প্লেনে বাস করে। এই প্রাণীদের জীবন ঐশ্বরিক সঙ্গীতের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ এবং দেবতা এবং অন্যান্য প্রাণীদের বিনোদনের জন্য নিবেদিত যারা বিবর্তনের প্রক্রিয়ায় এই সমতলে পৌঁছেছেন। পুরাণে গন্ধর্ব ও অপ্সরাদের (নিম্ফস) জড়িত অনেক কাহিনী আছে। প্রাথমিকভাবে, তারা জন্ম-মৃত্যুর চক্র থেকে মুক্ত, কিন্তু তাদের ক্রিয়াকলাপ যদি অস্তিত্বের এই সমতলের অবস্থার সাথে সাংঘর্ষিক হয় তবে তারা মাটিতে পড়ে যায় এবং মানুষের আকারে জন্ম নেয়। যাইহোক, তারা যেখানেই থাকুন না কেন, জীবন অন্যদের বিনোদন দেয়। খেলোয়াড় সাফ হওয়ার পর বিনোদন এলাকায় প্রবেশ করে। এই স্তরটি অভ্যন্তরীণ আনন্দের প্রতিফলন, ছন্দ এবং সম্প্রীতির অনুভূতি। বিনোদন একটি হালকা অনুভূতি নিয়ে আসে, উত্সাহ দেয় শিথিলতা এবং মুহুর্তের উপভোগ। তারা দৈনন্দিন জীবনের একঘেয়েমিকে উজ্জীবিত করে, নতুন দৃষ্টিভঙ্গি এবং দিগন্ত উন্মোচন করে। শিল্পের সমস্ত কাজ এই রাজ্যের পণ্য, যা গেম বোর্ডের দ্বিতীয় সারির অন্তর্গত, যা দ্বিতীয় চক্রের কম্পনের বিভিন্ন দিককে উপস্থাপন করে। যাইহোক, নীতি নিজেই সব স্তরে বিদ্যমান. উদাহরণস্বরূপ, লীলার খেলা পরিপূর্ণতার জন্য প্রচেষ্টাকারী লোকেদের জন্য বিনোদন হিসাবে কাজ করে।

বিনোদন-উপভোগের নীতির উপর ভিত্তি করে জীবন চলে। যাইহোক, জীবনের এই ধরনের দৃষ্টিভঙ্গি শুধুমাত্র প্রথম চক্রের স্তরকে এর প্রধান সমস্যা - আত্ম-সন্দেহ এবং বস্তুগত মঙ্গল নিয়ে ব্যস্ততা অতিক্রম করার পরেই অর্জন করা হয়। বিনোদন হল আত্মার সারাংশ। এই সমস্ত সৃষ্ট মহাবিশ্ব শক্তি, মাতৃত্ব, পরম, ঈশ্বর... দ্বারা পরিচালিত শক্তির খেলা। এই নীতি যদি ঐশ্বরিক খেলার প্রকৃতির মধ্যে নিহিত না থাকত, তবে একজন বহুজন হয়ে উঠতেন না। খেলার গভীরে এবং গভীরে প্রবেশ করে যা একজনের বিনোদন হিসাবে কাজ করে, খেলোয়াড় তার নিয়মের সাথে আবদ্ধ হয় যাতে শেষ পর্যন্ত তার সাথে পুনরায় মিলিত হয়।
