# পরিকল্পনা 13. তুচ্ছতা (অন্তরীক্ষা)

অন্তরীক্ষা হল ভৌত সমতল এবং স্বর্গের (স্বর্গ-লোক) মধ্যে অবস্থিত সমতল। এখানে খেলোয়াড় একটি "স্থগিত" অবস্থায় রয়েছে: স্বর্গে বা পৃথিবীতে নয়, আসলে, কিছুই নয়।

তুচ্ছতা একটি শর্ত যা সরাসরি অস্থির নেতিবাচক বুদ্ধিমত্তার সাথে সম্পর্কিত। খেলোয়াড় যখন তার অস্তিত্বের উদ্দেশ্য উপলব্ধি করা বন্ধ করে দেয়, তখন পরিত্যাগের অনুভূতি (অস্তিত্বের ভয়) এবং অসারতা তার চেতনাকে পূর্ণ করে। তিনি কারো সাথে যোগাযোগের কোন মানেই দেখেন না। এবং প্রাণশক্তির অভাব, অভ্যন্তরীণ শূন্যতার তীব্র অনুভূতির সাথে, তাকে তাড়াহুড়ো করে, নিজের জন্য জায়গা না পেয়ে। তিনি ক্রমাগত নেতিবাচকতা এবং উদ্বেগ মধ্যে আছে.

তুচ্ছতা দ্বিতীয় চক্রের অন্তর্নিহিত বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে একটি এবং এটি অস্থিরতা এবং উদ্বেগের কারণ। চারপাশের সবকিছু তার অর্থ হারায়। ব্যক্তিত্বের স্ব-পরিচয় সম্পূর্ণরূপে হারিয়ে যায় এবং ফলস্বরূপ, মানসিক গোলকের ভারসাম্য বিঘ্নিত হয়। এই সমস্ত এই প্লেনে সুরেলা থাকার জন্য প্রয়োজনীয় শক্তির অভাবের কারণে। ইন্দ্রিয় বস্তুর প্রতি প্রাণশক্তির প্রসারণ দ্বিতীয় চক্রের স্তরে একটি বড় সমস্যা। খেলোয়াড় বিনোদন, কামুক সমতল, আত্ম-গুরুত্ব বা লোভের সাথে প্রথম মুখোমুখি হওয়ার পরে একটি শূন্য স্থানে অবতরণ করতে পারে। যদি তিনি প্রথম চক্র থেকে এখানে আসেন, তবে তিনি ইতিমধ্যেই শুদ্ধিকরণ বা বিনোদনের আনন্দগুলি অনুভব করতে পারেন, তবে তার যে অল্প পরিমাণ শক্তি ছিল তা খুব দ্রুত নষ্ট হয়ে যায়। আর এখন সে বিভ্রান্ত। তিনি আগে নিজের জন্য যে লক্ষ্যগুলি সেট করেছিলেন তা এখনও রয়েছে, তবে সেগুলির কোনও অর্থ তিনি দেখেন না। সে কোন কিছুতেই লাভ দেখছে না।

যাইহোক, তুচ্ছ অবস্থা কোনভাবেই চিরন্তন নয়। একবার প্লেয়ার তার শক্তির সংস্থানগুলি পুনরায় পূরণ করতে শুরু করলে, সে খেলা চালিয়ে যাওয়ার জন্য প্রস্তুত থাকে যখন এটি তার ডাই রোল করার পালা।
