# পরিকল্পনা 15। ফ্যান্টাসি প্ল্যান (নাগা-লোকা)

নাগা-লোকে পাতাল হতে হবে। পৃথিবীর সমতলের উপরে সাতটি সমতল এবং নীচে সাতটি সমতল রয়েছে। পৃথিবীর নীচে থাকা প্লেনগুলি জলের নীচে অবস্থিত। এই বিশ্বের প্রতিটি শাসক সত্তার পৃথক শ্রেণী। সাতটি নিম্ন জগতের একটি হল পাটাপা, যার শাসক হল সাপ (নাগা)। পৌরাণিক কাহিনীতে, এগুলি মানুষের মুখ এবং ড্রাগনের মতো লেজ সহ আধা-ঐশ্বরিক প্রাণী। নাগাদেরকে সন্ন্যাসী দীক্ষিতদের একটি সম্প্রদায় হিসাবেও বোঝা যায় যারা মহান জ্ঞান অর্জন করেছে। কিছুই লুকানো নেই এবং তাদের সর্বদর্শী দৃষ্টি থেকে লুকানো যাবে না। যেহেতু নাগা-লোকা কল্পনার সমতল, এটি পৃথিবীর উপরে নয়, বরং এর নীচে অবস্থিত, কল্পনা নামক ঘটনার প্রকৃতি অনুসারে জলে নিমজ্জিত।

যে খেলোয়াড় এই সমতলে প্রবেশ করে সে তার কল্পনা দ্বারা সৃষ্ট কল্পনার জগতে সম্পূর্ণ নিমজ্জিত হয়, যা তাকে ভৌত বাস্তবতার সীমা ছাড়িয়ে মানব অস্তিত্বের অফুরন্ত সম্ভাবনার দিকে নিয়ে যায়। এখানে কোন সীমা বা নিষেধাজ্ঞা নেই, খেলোয়াড়ের সমস্ত শক্তি এই বিশ্বের অধ্যয়নের দিকে পরিচালিত হয় এবং শিল্পের কাজ, নতুন ধারণা এবং আবিষ্কারের সৃষ্টিতে উদ্ভাসিত হয়। তিনি তার কল্পনার আরও বেশি উদ্দীপনার সন্ধানে তার ইন্দ্রিয়ের সাহায্যে তার চারপাশের জগতকে অন্বেষণ করেন, সংবেদনশীল অভিজ্ঞতার সমস্ত সম্ভাব্য সমন্বয় অনুভব করার চেষ্টা করেন। তার কার্যকলাপের মূল উদ্দেশ্য হল প্রশ্ন: "যদি ..?" এখানে খেলোয়াড়ের ফ্যান্টাসি কোন সীমা জানে না, কিছুই খুব চমত্কার বা অদ্ভুত বলে মনে হয় না। অ্যাস্ট্রাল প্লেনে, খেলোয়াড় তার ক্ষমতা উপলব্ধি করতে শুরু করে, কিন্তু এখানে সে মানসিক স্থানের এই মাত্রা দ্বারা সম্পূর্ণরূপে শোষিত হয়। শিল্পের অনেক সেরা কাজ এই কাল্পনিক জগতে নিজেকে নিমজ্জিত করা থেকে আসে। যাইহোক, যদি খেলোয়াড় তার কল্পনার উপর নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে ফেলে, তবে সে তার চারপাশের বাস্তবতার সাথে যোগাযোগ হারিয়ে ফেলে এবং নিজেকে ঈর্ষার সাপের চোয়ালের মধ্যে খুঁজে পেতে পারে যা পরবর্তী সেলে তার জন্য অপেক্ষা করছে।

নাগা শব্দটি সংস্কৃত থেকে "সাপ" হিসাবে অনুবাদ করা হয়েছে। তাই কল্পনার সমতলও সাপের সমতল। সাপ শক্তির প্রতীক হিসাবে কাজ করে। যোগীরা তাদের অনুশীলনের মাধ্যমে যে কুন্ডলিনীকে উত্থাপন করতে চায় তাকে প্রায়শই "সর্প শক্তি" হিসাবে উল্লেখ করা হয়। পাশ্চাত্য পুরাণে, সাপ শয়তানের সম্ভাব্য রূপগুলির মধ্যে একটি। সাপটি দ্বিতীয় চক্রের স্তরে থাকা একজন খেলোয়াড়ের অন্তর্নিহিত ধ্রুবক নড়াচড়া, নমনীয়তা এবং আকার পরিবর্তনের গুণাবলীকে মূর্ত করে। এবং যেমন একটি সাপ ভূগর্ভস্থ গর্তে আশ্রয় নেয়, তেমনি একজন খেলোয়াড়ও যার কম্পন দ্বিতীয় চক্রের সাথে মিলে যায়।
