# পরিকল্পনা 17. সমবেদনা (দিন)

সমবেদনা খেলোয়াড়ের মধ্যে থাকা ঐশ্বরিক গুণগুলির মধ্যে একটি, এতটাই শক্তিশালী যে এটি তাকে দ্বিতীয় চক্র থেকে অষ্টম, পরমের সমতলে নিয়ে যায়। সহানুভূতি সহানুভূতির ক্ষমতা খুলে দেয় যাতে অহং অনুভূতির তরঙ্গ দ্বারা এত তীব্রভাবে ভেসে যায় যে আনন্দের অশ্রু চোখ পূর্ণ করে এবং হৃদয় প্রশংসা এবং মহাজাগতিক প্রেমে স্পন্দিত হয়। ক্ষণিকের জন্য, খেলোয়াড় ঈশ্বরের সাথে এক হয়ে যায়।

সমবেদনা হল কাল্পনিক সম্ভাবনা দেখার ক্ষমতার অন্যতম ইতিবাচক প্রকাশ, যা দ্বিতীয় চক্রের বৈশিষ্ট্য। সমবেদনার অবস্থা তৈরি হয় যখন সহানুভূতি তাদের দিকে পরিচালিত হয় যাদের ক্রিয়া খেলোয়াড়ের বিরুদ্ধে পরিচালিত হয়েছিল। এবং পিছনে আঘাত করার পরিবর্তে ("চোখের জন্য একটি চোখ"), তিনি "অন্য গাল ঘুরিয়ে দেন।"

কল্পনা খেলোয়াড়কে অন্য লোকেদের ক্রিয়াকলাপের সম্ভাব্য উদ্দেশ্যগুলি কল্পনা করতে দেয়। তিনি দেখেন যে অন্য ব্যক্তিও নিজের বা অন্য ব্যক্তির দ্বারা আঘাত বা বিরক্ত হতে পারে। তিনি জানেন যে তিনি এবং অন্যরা উভয়েই একটি মহাজাগতিক খেলার খেলোয়াড় যার অর্থ এবং নিয়মগুলি তাদের বর্তমান বোঝার স্তরকে ছাড়িয়ে গেছে। তিনি বুঝতে পারেন যে অন্যান্য, উচ্চতর রাজ্য রয়েছে যা একজন ব্যক্তিকে অন্যের কর্মের বিচার করতে দেয়। এই সহানুভূতিশীল বোঝাপড়া তাকে অন্যকে ক্ষমা করতে দেয়। এটি তার চেতনাকে আত্ম-পরিচয় থেকে মুক্ত করে এবং সে পরমের সমতলে উড়ে যায়।

একটি সংস্কৃত প্রবাদ আছে: "দয়া (করুণা) হল ধর্মের (ধার্মিকতা) ভিত্তি।" এই গুণটি ব্যতীত, প্রকৃত ধর্মীয়তা কেবল অসম্ভব। সহানুভূতি, দয়া, ধৈর্য সর্বদা একজন ব্যক্তির মধ্যে একটি ভাল সূচনা বিকাশে অবদান রাখে, তাকে তার আবেগ শুদ্ধ করতে, চরিত্র গঠন এবং নৈতিক বিকাশে সহায়তা করে। ব্যক্তিত্বের বাধা ভেঙ্গে যায় এবং খেলোয়াড়ের মন ঐশ্বরিক প্রতিচ্ছবি হয়ে ওঠে। করুণা হল আত্মত্যাগ। যাইহোক, এটি খেলোয়াড়কে তাদের সঞ্চিত কর্ম থেকে মুক্ত করতে পারে না, তাই তাদের এখন অবশ্যই ডাই রোল করতে হবে যতক্ষণ না তারা তমোগুনের বর্গক্ষেত্রে সাপ দ্বারা দংশন না হয়, যাতে তারা তাদের মিশন সম্পূর্ণ করতে পৃথিবীতে ফিরে যেতে পারে।
