# পরিকল্পনা 19. কর্মের পরিকল্পনা (কর্ম-লোক)

এই সমতল, কর্মের সমতল (কর্ম), তৃতীয় চক্রের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ, গেম বোর্ডের তৃতীয় সারিটি খোলে। সর্বত্র এবং সর্বদা আমাদের সাথে কেবল একটিই আকাঙ্ক্ষা থাকে এবং তা হল তৃপ্তির আকাঙ্ক্ষা। বাকি সব এই মৌলিক আকাঙ্ক্ষারই প্রতিফলন: পূর্ণতার আকাঙ্ক্ষা, আত্ম-উপলব্ধি। সুতরাং, খেলোয়াড় যে স্তরে থাকুক না কেন, সে সন্তুষ্টির জন্য চেষ্টা করবে - এবং সেই স্তরে। প্রথম দুটি চক্রে, এই ইচ্ছা অর্থ এবং যৌনতার আকাঙ্ক্ষা হিসাবে নিজেকে প্রকাশ করে। তৃতীয় চক্রে, আত্ম-পরিচয় (অহং) এবং ক্ষমতা অর্জন প্রধান প্রয়োজন হয়ে ওঠে। প্রথম চক্রের লোকেরা সাধারণত নিজের উপর বা নিজের জন্য কাজ করে না। তারা সাধারণত তৃতীয় চক্রের স্তরে স্পন্দিত মানুষের স্বার্থ পরিবেশন করে। দ্বিতীয় চক্রের স্তরে, ইচ্ছাগুলি ইন্দ্রিয় বস্তুর দিকে পরিচালিত হয় এবং শক্তি সংবেদনশীল বিশ্ব অন্বেষণে ব্যয় করা হয়। তৃতীয় চক্রে, খেলোয়াড় তার ব্যক্তিত্বের বিকাশে সামাজিক এবং রাজনৈতিক প্রবণতার প্রভাব সম্পর্কে সচেতন। এইভাবে, খেলোয়াড় নিজের সম্পর্কে সচেতন হয়। স্বার্থপরতা তার কর্মের প্রধান চালিকাশক্তি হয়ে ওঠে, যখন তার অহং তার প্রভাবের ক্ষেত্রকে আরও বেশি করে প্রসারিত করতে চায়। তাই কর্ম-লোক একজন ব্যক্তিকে বাস্তবতার মুখোমুখি করে। দৃষ্টিকোণ পরিবর্তিত হয়, দ্বিতীয় চক্র পতনের ফ্যান্টাসি বৈশিষ্ট্য। এই শান্ত মুহূর্ত. এই মুহুর্তে খেলোয়াড় কর্মের আইনের অস্তিত্ব উপলব্ধি করে।

সমস্ত জিনিস একে অপরের সাথে ক্রমাগত মিথস্ক্রিয়া হয়। শক্তি স্তরে, কর্ম প্লেয়ারের কম্পনের ফ্রিকোয়েন্সি নির্ধারণ করে, যা শারীরিক স্তরে তার আচরণের মাধ্যমে নিজেকে প্রকাশ করে। কর্মই জন্ম-মৃত্যু-পুনর্জন্মের চক্রের কারণ এবং শুধুমাত্র কর্মই এই চক্র থেকে খেলোয়াড়কে মুক্তি দিতে পারে। কর্ম (কর্ম) বেড়ি তৈরি করে, কিন্তু এটি তাদের ধ্বংসও করতে পারে।

খেলোয়াড় তার "আমি" এর জন্য কর্মিক দায়িত্ব বহন করে, যা প্রকাশিত এবং অপ্রকাশিত, শরীর এবং সারাংশে বিভক্ত করা যেতে পারে। সুতরাং, দেহের সাথে সম্পর্কিত কর্ম এবং মনের সাথে সম্পর্কিত কর্ম রয়েছে। প্রথমটি এই বিশ্বের কর্মের সাথে সম্পর্কিত। যাইহোক, যেহেতু চেতনা সমগ্র জগতকে অন্তর্ভুক্ত করে, তাই চেতনা সম্পর্কিত কর্মও এই সমগ্র বিশ্বকে জুড়ে দেয়।
