# পরিকল্পনা 2. মায়া

যখন কেউ একজন খেলোয়াড় হয়, তখন খেলার উত্তেজনায় ঐক্যবোধ হারিয়ে যায়। চেতনার এই পরিবর্তনের মধ্যেই নিহিত রয়েছে খেলার অভিনয়ের পুরো আকর্ষণ। নিজেকে নিয়ে লুকোচুরির মহাজাগতিক খেলা খেলতে এক ব্যক্তি বহুতে পরিণত হয়। তার অহং চরিতার্থ করার জন্য, খেলোয়াড় তার নিয়ম মেনে খেলা শুরু করে এবং খেলা শেষ না হওয়া পর্যন্ত এই নিয়মগুলি অনুসরণ করে।

ঐক্যই বাস্তবতা, বহুত্ব হলো বিভ্রম। বহুত্বের বিভ্রম সৃষ্টি হয় একের (উচ্চ চেতনা) বাস্তবতা-আড়াল শক্তির দ্বারা। এই শক্তিকে মায়া-শক্তি বা সহজভাবে মায়া বলা হয়। তিনিই একটি পৃথক "আমি", "আমার", "তুমি" এবং "আপনার" এর বিভ্রম তৈরি করেন যা ব্যক্তি চেতনায় অজ্ঞতার জন্ম দেয়। যারা এটি বোঝেন তারা এই অবস্থাকে অবিদ্যা বলে (ক - "অনুপস্থিতি", বিদ্যা - "জ্ঞান"; অজ্ঞতা বা জ্ঞানের অভাব, নিজের প্রকৃতি সম্পর্কে)। অজ্ঞতা মনের মাধ্যমে একজন ব্যক্তির চেতনায় প্রবেশ করে এবং যোগব্যায়াম হল মনের কাজ বন্ধ করার একটি পদ্ধতি (এটি যোগের অন্যতম প্রধান লক্ষ্য)। অভ্যন্তরীণ কথোপকথন বন্ধ করে, যোগী মনের বাইরে যেতে পারে এবং তার আসল প্রকৃতি উপলব্ধি করতে পারে, যা "আমি" এবং "আমার" ভ্রমের বাইরে রয়েছে। নাম ও রূপের জগৎ মায়া। মায়া হল একটি মঞ্চ এবং দৃশ্য যেখানে খেলোয়াড় তার জীবনের ট্র্যাজিকমেডিকে একটি মাইক্রোকসম হিসাবে অভিনয় করে। মায়া হল খেলা, খেলোয়াড়কে বিভিন্ন পরিস্থিতির মধ্য দিয়ে যাওয়ার প্রস্তাব দেয়, যার প্রত্যেকটিই তার প্রকৃত প্রকৃতি বোঝার চাবিকাঠি বহন করে।

বিভ্রম যে কোন স্তরে দেখা যায়। মানবদেহ নিজেই অস্তিত্বের একটি স্বাধীন একক নয়, এটি বিভিন্ন কোষের বিশাল সংখ্যা নিয়ে গঠিত। এটি স্বতন্ত্র অহং (অহমকার) যা অস্তিত্বের পৃথক একক তৈরি করে, কিন্তু এটি নিজেই মায়া (ভ্রম)। অহং মন ছাড়া কাজ করতে পারে না, এবং মন ইন্দ্রিয় ছাড়া কাজ করতে পারে না। সুতরাং, "আমি" এবং "আমার" বোধকে সম্পূর্ণরূপে ত্যাগ করা কেবলমাত্র মনের কাজের উপর সম্পূর্ণ নিয়ন্ত্রণের মাধ্যমেই সম্ভব। এই অবস্থাতেই যারা যোগ অনুশীলন করেন তারা উচ্চাকাঙ্ক্ষা করেন। এটি পৌঁছে গেলে, একটি পৃথক স্বাধীন সত্তা হিসাবে নিজেকে সম্পর্কে অলীক সচেতনতা বন্ধ হয়ে যায়। সমাধি অবস্থায় বাস্তবের প্রত্যক্ষ অভিজ্ঞতা একজন ব্যক্তিকে মায়া-শক্তির কাজ সম্পর্কে একটি ভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি দেয়; এখন সে মানুষের অস্তিত্বের নাটক এবং তার চারপাশের জগতকে ঐশ্বরিক খেলা, লীলার প্রকাশ হিসেবে দেখে।

মায়া-শক্তি হল ঘটনার জগতের বিবর্তনের পিছনে চালিকা শক্তি, যা সত্ত্ব, রজস এবং তমস এই তিনটি গুণের অন্তর্নিহিত এবং মিথস্ক্রিয়া দ্বারা সঞ্চালিত হয়।

মহাজাগতিক চেতনা তার নিজস্ব মায়ার মাধ্যমে স্বতন্ত্র চেতনায় পরিণত হয়। হিন্দু ঐতিহ্যে, অনেক প্রসঙ্গে মায়ার বিভিন্ন বর্ণনা পাওয়া যায়, কিন্তু তবুও এর সমস্ত প্রকাশ বর্ণনা করা অসম্ভব - এটি মহাজাগতিক চেতনার মতোই অসীম।

খেলোয়াড়কে যা করতে হবে তা হল উপলব্ধি করা যে তিনি একজন খেলোয়াড় এবং তিনি যে বিচ্ছিন্নতার অনুভূতি অনুভব করছেন তা একটি বিভ্রম। বাইরের বিশ্ব থেকে খেলোয়াড়ের দ্বারা প্রাপ্ত সমস্ত উপলব্ধি ইন্দ্রিয়ের মাধ্যমে আসা সংকেত আকারে তার ভিতরে বিদ্যমান এবং এটি একটি বিভ্রম। আধুনিক বিজ্ঞান, যা নিজস্ব পদ্ধতিতে বাস্তবতার প্রকৃতি অনুসন্ধান করার চেষ্টা করে, এই অবস্থানটি নিশ্চিত করে। আধুনিক বিজ্ঞান এবং প্রাচীন জ্ঞান উভয় ক্ষেত্রেই, এটি বিশ্বাস করা হয় যে একটি প্রাথমিক পদার্থ রয়েছে, যা সমস্ত বিভিন্ন ধরণের পদার্থকে হ্রাস করতে পারে। সমস্ত ঘটনার অস্তিত্ব একই মৌলিক এককের অনেকগুলি প্রকাশের একটি ছাড়া আর কিছুই নয়। সমস্ত উপাদান এই একক পদার্থের বিভিন্ন রূপ। বিভিন্ন মানুষের অভিজ্ঞতার পার্থক্য ব্যাখ্যা করা হয় রূপান্তর এবং পদার্থের পরমাণুর বিভিন্ন সংমিশ্রণ দ্বারা, যার আকারে এই প্রাথমিক পদার্থটি বিদ্যমান। ঐক্যের এই বৈচিত্র্য একটি ভ্রম এবং পরম চেতনার মায়ার কাজের কারণে। একজন ব্যক্তি এই খেলায় অংশ নেওয়ার জন্য জন্মগ্রহণ করেন, বুঝতে পারেন যে কীভাবে সূক্ষ্ম জগতের নীতিগুলি ঘন জগতে কাজ করে। এবং এর লক্ষ্য হল ঐক্য, দ্বৈততার অবসান।

দুটি দ্বৈততার গুণ বহন করে, অর্থাৎ মায়া। এই সংখ্যাটি প্রাপ্ত হয় যখন ইউনিটটি নিজেকে পুনরাবৃত্তি করে। দুই একটি বিভ্রম, যেহেতু এর বিপরীত উভয়ই একের মধ্যে বিদ্যমান। এই অভ্যন্তরীণ এবং বাহ্যিক জগৎ, অপ্রকাশিত এবং উদ্ভাসিত, শিব এবং শক্তি, পুংলিঙ্গ এবং স্ত্রীলিঙ্গ নীতি, সূর্য এবং চন্দ্র, ঘন এবং সূক্ষ্ম জগৎ, পরম এবং মায়া, নাম এবং ঘটনা। তাই মায়ার সংখ্যা দুই। দুই একটি জোড় সংখ্যা এবং সব জোড় সংখ্যার মতোই চন্দ্র পরিবারের অংশ। তিনি বিশেষ করে চাঁদ এবং চন্দ্র শক্তির সাথে দৃঢ়ভাবে যুক্ত।
