# পরিকল্পনা 22. ধর্মের পরিকল্পনা (ধর্ম-লোক)

ধর্মই সত্য, সঠিক। এটি একটি চির-বিকশিত, সর্বব্যাপী নীতি, সময় এবং স্থানের বাইরে একটি শক্তি যা মানুষের অস্তিত্বকে নির্দেশ করে। ধর্ম অপরিবর্তনীয়, কিন্তু বিভিন্ন পরিস্থিতিতে এর প্রকাশ ভিন্ন হতে পারে। এটি বাস্তবতার গভীরে অবস্থান করে এবং যে ব্যক্তি ধর্মের প্রবাহ অনুসরণ করে সে সর্বদা এই বিশ্বের বাস্তবতার সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ থাকবে।

ধর্ম হল সচেতন কর্ম, মুহূর্তের বাস্তবতা অনুযায়ী কর্ম। সচেতনভাবে কাজ করার চেষ্টা করার মাধ্যমে, আমরা মহাজাগতিক অস্তিত্বের নীতিগুলির সাথে আমাদের ক্রিয়াগুলির সমন্বয় করতে শিখি। তাই ধর্ম হল এই নীতিগুলির জ্ঞানের ভিত্তিতে কর্ম।

দশটি মৌলিক ধর্মের নিয়ম আছে। এগুলো হলো দৃঢ়তা, ক্ষমা, আত্মনিয়ন্ত্রণ, সংযম, পবিত্রতা, ইন্দ্রিয় ও কর্মের অঙ্গের নিয়ন্ত্রণ, বুদ্ধি, সঠিক জ্ঞান, সত্য এবং ক্রোধের অনুপস্থিতি।

নিজের জন্য যা ভালো মনে করবেন তা অন্যের জন্য ভালো হবে। ভালো কাজের চেয়ে ভালো কোনো ধর্ম নেই, ক্ষতি করার চেয়ে খারাপ অধর্ম নেই। ধর্মের আইনগুলি যখন মানুষের আচরণে প্রয়োগ করা হয় তখন সবচেয়ে বেশি দৃশ্যমান হয়, কিন্তু এই নীতিগুলি আচরণের নিয়ম বা নৈতিকতা এবং নৈতিকতার নিয়মগুলির চেয়ে অনেক বেশি বিস্তৃত। তারা শুধুমাত্র আরও সাধারণ, ব্যাপক আইনের প্রতিফলন হিসাবে কাজ করে।

আগুনের ধর্ম পোড়ানো, আর জলের ধর্ম তৃষ্ণা মেটানো। জল, তার ধর্ম অনুসারে, স্বাদ তৈরি করে, এবং আগুন রঙ এবং রূপ তৈরি করে। ধর্ম হল একটি জিনিস বা ঘটনার অন্তর্নিহিত অপরিহার্য প্রকৃতি। ধর্ম অনুসরণ করে, খেলোয়াড় উচ্চতর প্লেনে ওঠে, কিন্তু যত তাড়াতাড়ি সে বিচ্যুত হয়, শক্তি নেমে যেতে শুরু করে, তাকে টেনে নিয়ে যায়। গেম বোর্ডের তীরগুলি ধর্মের উপাদানগুলি, বা পুণ্য এবং সাপগুলি, অধর্মের উপাদানগুলি বা অশুভতার প্রতিনিধিত্ব করে৷

এইভাবে, ধর্ম অপরিবর্তনীয় এবং ফর্মের বাইরে, প্রতিটি খেলোয়াড়ের জন্য এক বা অন্য ফর্ম গ্রহণ করে। ঠাণ্ডা আবহাওয়ায় বসবাসকারী ব্যক্তির জন্য ধর্ম হবে গরম কাপড় পরিধান করা; ক্ষুধার্তের ধর্ম হল খাওয়া। একজন ধর্ম ছাত্রের জন্য, ধ্যান করা এবং সাধনা বা আধ্যাত্মিক অনুশাসন অনুসরণ করা। একটি শিশুর ধর্ম হল আধ্যাত্মিক জগত সম্পর্কে উদ্বেগ ছাড়া বিনামূল্যে খেলা। একজন প্রাপ্তবয়স্কের ধর্ম হল আত্মার জগতে নিজের আকাঙ্ক্ষা এবং দাবি। ধর্ম হল সেই সত্য যা সৃষ্টির সমস্ত উপাদানের মধ্যে সঠিক সম্পর্ক বজায় রাখে। ধর্ম হল নির্মাণাধীন ব্যক্তিত্বের ভবনের চারপাশের ভারা। বিল্ডিং সম্পূর্ণ না হওয়া পর্যন্ত, ভারা তার গঠন সমর্থন করে। কিন্তু যখন বিল্ডিং ইতিমধ্যেই নিজেকে সমর্থন করতে পারে, তখন ভারাটি ভেঙে ফেলা হয় এবং নতুন, এখনও অস্থির বিল্ডিং তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়।
