# পরিকল্পনা 23. স্বর্গীয় সমতল (স্বর্গ-লোকা)

স্বর্গ-লোকা, স্বর্গীয় সমতল, সৃষ্টির সাতটি সমতলের তৃতীয়। এই তিনটি সমতল - ভু-লোক, ভুভার-লোক এবং স্বর্গ-লোক - ব্রহ্মার দিনের শেষে ধ্বংস হয়, সৃষ্টিকর্তা, তাঁর পরের দিনের ভোরে পুনর্জন্ম লাভ করেন। ভু-লোকের স্তরে, সবকিছুই দৈহিক আকারে বিদ্যমান, ভুবর-লোক কামনার রাজ্যের অন্তর্গত, স্বর্গ-লোকে চিন্তাভাবনা সামনে আসে। এই বিমানটি পরিচালনাকারী প্রধান শক্তি হল আগুনের উপাদান। এখানে বিদ্যমান সবকিছুই জ্বলজ্বল করে, জ্বলজ্বল করে এবং আগুনের মতো জ্বলে, তাই এই সমতলে বসবাসকারী প্রাণীরা আলো বিকিরণ করে। স্ফুলিঙ্গ দেবদূত এবং দেবতাদের বর্ণনা সমস্ত মানুষের পৌরাণিক কাহিনীতে পাওয়া যায়।

প্রথম চক্রে, খেলোয়াড় নিরাপত্তা খোঁজে এবং অনেক কিছু অর্জন করতে চায় যা তার শারীরিক অস্তিত্বকে সমর্থন করতে পারে। দ্বিতীয়টিতে, তিনি ইন্দ্রিয়ের জগত অন্বেষণ করেন এবং আনন্দের সন্ধান করেন। তৃতীয় সমতলে উঠে তিনি একটি নতুন মাত্রা খোলেন - তার ব্যক্তিত্ব বা অহংকার সনাক্তকরণ। আর তাঁরই সৃষ্ট এই কাঠামোর অমরত্বই তাঁর প্রধান আকাঙ্ক্ষা। অমরত্বের জন্য অহংকার আকাঙ্ক্ষা তার হৃদয়ে প্রবেশ করার সাথে সাথে তার মনোযোগ স্বর্গের আইনের দিকে চলে যায়। তাই খেলোয়াড় তার নিজের আকাঙ্খা থেকে নিজের জন্য স্বর্গের একটি মানসিক চিত্র তৈরি করে।

তিনি যে স্বর্গের কথা ভাবেন তা হল এমন একটি জায়গা যা তার "আমি" তার আকাঙ্ক্ষাগুলি পূরণ করার জন্য প্রয়োজন - আনন্দ, আনন্দ এবং সুখ। তিনি বাস্তবসম্মতভাবে বিশ্বের দিকে তাকান এবং দেখেন যে পৃথিবী দুঃখ-বেদনা, উত্থান-পতনে পূর্ণ। তিনি আনন্দের জন্য প্রচেষ্টা করেন, যা হবে অন্তহীন, শেষ হবে না। স্বর্গীয় পৃথিবী নামে পরিচিত এই মহাকাশ সব ধর্মের মানুষের চিন্তা-চেতনায় পুষ্ট। এমনকি মার্কস, নাস্তিক হওয়ার কারণে, তার দর্শনে এই চিত্রটি ছাড়া করতে পারেননি। তিনি তার চূড়ান্ত লক্ষ্যকে "শ্রেণীহীন সমাজ" বলে অভিহিত করেছিলেন। স্বর্গ হল তৃতীয় চক্রের বৈশিষ্ট্যের আকাঙ্ক্ষার প্রকাশ। আমরা মূল্য বিচার থেকে বিমূর্ত হলে, আমরা দেখতে পাব যে এই সমতলটি প্রথম এবং দ্বিতীয় চক্রের স্তরের উপরে উঠে যায় এবং পরিশোধনের সাহায্যে দ্বিতীয় চক্র থেকে পৌঁছে যায়। স্বর্গ হল প্রথম এবং দ্বিতীয় চক্রের হারিয়ে যাওয়া ভেড়ার জন্য একটি টোপ, যার উদ্দেশ্য হল তাদের আধ্যাত্মিক পথে ফিরিয়ে আনা। এই কৌশলটি সকল ধর্মের সাধু এবং নবীরা জনসাধারণের আধ্যাত্মিক স্তরকে উন্নীত করার জন্য ব্যবহার করেছিলেন। হিন্দু ঐতিহ্যে, স্বর্গীয় সমতল হল দেবতা ইন্দ্রের ডোমেইন। ইন্দ্র ইন্দ্রিয়দের নিয়ন্ত্রণে আনার জন্য বিখ্যাত: পাঁচটি ইন্দ্রিয় এবং পাঁচটি কর্মের অঙ্গ। এই অঙ্গগুলির উপর যার সম্পূর্ণ নিয়ন্ত্রণ আছে সে স্বর্গের অধিপতি হয়ে এই সমতলে বাস করে। স্বর্গ হল সাধু, ভক্ত, পরম কর্ম যোগী এবং স্বর্গীয় নর্তক ও সঙ্গীতজ্ঞদের বাসস্থান (বক্স 11, "বিনোদন"-এ মন্তব্য দেখুন)।

যে ব্যক্তি ইন্দ্রিয় ও কর্মের অঙ্গগুলিকে বশীভূত করেছে, তার জন্য বস্তুগত সমতলে বিদ্যমান সবকিছুই একটি সুসংগত ও ঐশ্বরিক রূপে দেখা দেয়। কোন নিম্ন আকাঙ্ক্ষা নেই, কোন হিংসা নেই, কোন আসক্তি নেই, কোন লোভ নেই, কোন হিংসা নেই, কোন অর্থ-লোভ নেই, কোন রাগ নেই, কোন কামুকতা নেই, কোন তুচ্ছতা নেই। পরিবর্তে, আছে শুদ্ধি, করুণা, আনন্দ এবং অনন্ত জীবন উপভোগে পূর্ণ।
