# পরিকল্পনা 24. খারাপ সঙ্গ (কু-সাং-লোকা)

তৃতীয় চক্রের একটি স্ব-পরিচয় বৈশিষ্ট্যের সন্ধানে, খেলোয়াড় তাকে সমর্থন করতে পারে এমন অন্যান্য লোকের একটি গোষ্ঠীর সন্ধান করছে। তিনি বুঝতে পারেন যে একা তিনি তার পরিকল্পনাগুলি অর্জন করতে খুব দুর্বল, এবং তিনি সমমনা লোকদের একটি গোষ্ঠী তৈরি করার জন্য অনুরূপ পথ অনুসরণ করে অন্যদের সন্ধান করছেন।

যদি তার কম্পন প্রতিকূল হয়, তবে সে এমন লোকদের সমাজে পড়ে যারা তাদের কর্মে ধর্মের আইন থেকে বিচ্যুত হয়। এটি "খারাপ সংস্থা", এবং সাপের দ্বারা দংশন করা খেলোয়াড়টি ভ্যানিটির ক্ষেত্রে প্রথম চক্রে ফিরে আসে।

এই জাতীয় সমাজে, খেলোয়াড়ের খারাপ চরিত্রের বৈশিষ্ট্যগুলি হয় উপেক্ষা করা হয় বা আরও খারাপ, প্রশংসা করা হয়। দলের দ্বারা উত্পন্ন শক্তি খেলোয়াড়ের অহং এবং আত্ম-গুরুত্বের জন্য একটি প্রজনন ক্ষেত্র হিসাবে কাজ করে। নিজের কাজকে ধর্মানুসারে মনে করে সে প্রতিনিয়ত নিজেকে প্রতারণা করে। এবং যত বেশি সে বিচ্যুত হয়, তার অহংকার তত শক্তিশালী হয়। শীঘ্রই তিনি দেখতে পাবেন যে তিনি আবার প্রথম চক্রের স্তরে রয়েছেন এবং তাকে অবশ্যই শুদ্ধি বা বিনোদনের সন্ধান করতে হবে।

খারাপ সঙ্গে, মতামত সাধারণত বজায় রাখা হয় যে ব্যক্তিগত সমস্যার কারণ আশেপাশের মানুষ বা সমাজ। সবচেয়ে আকর্ষণীয় উদাহরণ হল সন্ত্রাসীদের দল যারা তাদের লক্ষ্য অর্জনের জন্য যেকোনো উপায় অবলম্বন করে। উচ্চ লক্ষ্যগুলির সাথে তাদের ক্রিয়াকলাপকে ন্যায্যতা দিয়ে, তারা কেবল একে অপরকে বিভ্রান্ত করে। তারা মনে করে নির্দিষ্ট কিছু মানুষকে হত্যা করে তাদের ইচ্ছা পূরণ করা যায়। তারা অন্ধভাবে বিশ্বাস করে যে তাদের লক্ষ্য সবার জন্য একমাত্র সঠিক লক্ষ্য। ধর্ম থেকে এই বিচ্যুতি হল ক্ষমতার চরম অপব্যবহার, তৃতীয় চক্রের স্তরে অন্যতম প্রধান সমস্যা। খারাপ সঙ্গের সাথে মেলামেশা হল অধর্ম যা পতনের দিকে নিয়ে যায়। ধর্মের নীতিগুলি সাবধানে অনুসরণ করলেই খেলোয়াড় এই ফাঁদ এড়াতে পারে।
