# পরিকল্পনা 25 ভাল কোম্পানি (সু-সাং-লোকা)

একজন খেলোয়াড় যে তৃতীয় চক্রে ধর্মের পথ অনুসরণ করতে শুরু করে শীঘ্রই নিজেকে এমন একটি সমাজে খুঁজে পায় যারা তাদের সেরা বৈশিষ্ট্যগুলি বিকাশ এবং উপলব্ধি করার জন্য প্রচেষ্টা করে। এই জাতীয় পরিবেশে থাকার কারণে, খেলোয়াড় দেখেন যে তার অনুসন্ধানের সত্যতা নিশ্চিত করার কারণে এবং তার মতো একই লক্ষ্যের জন্য আরও কিছু লোক চেষ্টা করছে এমন উপলব্ধির কারণে তার শক্তি বেড়ে যায়। তৃতীয় চক্রের মূল অনুরোধটি আবার খেলায় আসে - অহং এর প্রসারণ। এই ইতিবাচক সম্প্রদায়কে সু-সঙ্গ বলা হয়।

যারা আধ্যাত্মিক মূল্যবোধের উপলব্ধির জন্য উচ্চাকাঙ্খী, তাদের জন্য এই ধরনের একটি সম্প্রদায় একটি জৈব ফেলোশিপের রূপ নেয় যা উন্নত চতুর্থ এবং পঞ্চম চক্রের সাথে একজন আধ্যাত্মিক শিক্ষকের চারপাশে জড়ো হয়। খারাপ কোম্পানি সাধারণত প্রভাবশালী তৃতীয় চক্রের সাথে একজন ক্যারিশম্যাটিক নেতার চারপাশে জড়ো হয়। খেলোয়াড় এবং তার আশেপাশের কমরেডরা তাদের শিক্ষককে অনুকরণ করার এবং শিক্ষক তাদের ব্যক্তিত্বে যা দেয় তা একীভূত করার চেষ্টা করে।

ভাল সঙ্গে, খারাপের চাষ হয় না। খেলোয়াড়রা, শিক্ষকের সাহায্যে, একে অপরের জন্য একটি আয়না হিসাবে পরিবেশন করার চেষ্টা করে, যা ইতিবাচক এবং নেতিবাচক উভয় প্রবণতাকে প্রতিফলিত করবে। খারাপ সঙ্গে থাকার ফলাফল হল অহংকার বিকাশ, যখন একটি অনুকূল সমাজে একজন ব্যক্তি সহানুভূতির ক্ষমতা বিকাশ করে।

প্লেয়ার ডেভেলপমেন্টের জন্য ভালো কোম্পানি অপরিহার্য। এখানে তিনি সমর্থন, আস্থা এবং সহানুভূতির পরিবেশে তার পূর্বের পরিচয় থেকে বেড়ে ওঠার সুযোগ পান। প্রথম দুটি চক্রের প্রভাবে সৃষ্ট সমস্যার অবশিষ্টাংশগুলি ধীরে ধীরে অদৃশ্য হয়ে যায় কারণ খেলোয়াড় তাদের প্রতিরোধ করতে এবং তার ব্যক্তিত্বের সমস্ত দিক নিয়ন্ত্রণ করতে শেখে।

ভাল সঙ্গ হল তৃতীয় চক্রের অন্তর্নিহিত আত্ম-পরিচয় এবং আত্ম-প্রত্যয়নের আকাঙ্ক্ষার একটি ইতিবাচক দিক। গেমের চতুর্থ স্তর, মহাজাগতিক বুদ্ধিমত্তা এবং ভারসাম্যের সমতল খেলোয়াড়ের পথে আর কোনও বাধা নেই।
