# পরিকল্পনা 26. দুঃখ (দুখ)

দুঃখ একটি শব্দ যা কিছু হারানোর কারণে শরীরের রসায়নের পরিবর্তনগুলি বর্ণনা করতে ব্যবহৃত হয়। এই ক্ষতি এবং শক্তির অতিরিক্ত চাপ শরীরে হতাশার অবস্থা তৈরি করে। দুঃখ এবং আনন্দ আবেগের ধারাবাহিকতার দুটি মেরু। আনন্দ হল সম্প্রসারণ, বাহ্যিকতা এবং উন্নত কম্পনের অবস্থা, যখন দুঃখ হল সংকোচন, অন্তর্মুখীতা এবং অবদমিত কম্পনের অবস্থা। উভয় ক্ষেত্রেই, সময়ের অনুভূতি অদৃশ্য হয়ে যায় এবং মুহূর্তটিকে অনন্তকালের মতো মনে হয়।

দুঃখে, শ্বাস-প্রশ্বাসে সীমাবদ্ধতা, অভ্যন্তরীণ অঙ্গগুলিতে রক্ত প্রবাহিত হয়, ব্যক্তিটি ফ্যাকাশে দেখায়। বিপরীতে, আনন্দ হৃদয়কে খোলে, রক্ত অবাধে সঞ্চালিত হয়, শ্বাস নেওয়া সহজ, একজন ব্যক্তিকে দীপ্তিমান এবং জীবনীশক্তিতে পূর্ণ দেখায়।

দুঃখ একটি পর্দা যা খেলোয়াড়কে আচ্ছন্ন করে এবং তাদের দৃষ্টিকে অন্ধকার করে। বাইরে থেকে কোনো আশা বা আলো প্রবেশ করতে পারে না। এবং খেলোয়াড় যতই আউট হওয়ার চেষ্টা করে, ততই সে জড়িয়ে পড়ে। সে দুর্বল ও অসহায় বোধ করে। সে বুদ্ধির মধ্যে ছিঁড়ে গেছে, যা মুক্তির উপায় দেয় এবং অনুভূতি, যা বলে যে কোনও উপায় নেই। আপনাকে যা করতে হবে তা হল দাঁড়ানো, একবার এবং সব জন্য ঘোমটা পিছনে ফেলে দেওয়া। সেখানে, পৃষ্ঠে, একটি পরিষ্কার পরিষ্কার আকাশ এবং আলো রয়েছে, তবে ভিতরে কেবল কল্পনা দ্বারা তৈরি বিভ্রান্তি এবং অদ্রবণীয় সমস্যা রয়েছে। অন্ধকারকে ভয় পায় এমন একটি শিশু যেমন একটি কম্বলের নীচে লুকিয়ে থাকে, তেমনি খেলোয়াড়টি মনে করে যে সে নিজেকে খুললেই, বাইরে অপেক্ষা করা ভয়াবহতা তাকে অবিলম্বে গ্রাস করবে। দুঃখ একটি অস্থায়ী অবস্থা হতে পারে, উদাহরণস্বরূপ, একটি শিশু বা যুদ্ধের নির্দোষ শিকারের মৃত্যু দ্বারা সৃষ্ট। অথবা এটি একটি দমন প্রক্রিয়ার মাধ্যমে তৈরি জৈব রাসায়নিক প্রক্রিয়াগুলির একটি স্থায়ী ভারসাম্যহীনতার একটি উপায় হয়ে উঠতে পারে।

যদি একজন ব্যক্তি তার ব্যক্তিত্বের কিছু দিককে সৎভাবে দেখতে না চান তবে দমন ঘটে। এটি ঘটে যখন নিজের সাথে সৎ থাকা নিজের পরিচয় হারানোর হুমকি দেয়, এমন কিছু গ্রহণ করে যা অগ্রহণযোগ্য বলে মনে হয়। দমন ব্যথার দিকে নিয়ে যায়। অবরুদ্ধ শক্তিকে কোনো না কোনোভাবে নিজেকে প্রকাশ করতে হয় এবং এটি ব্যথার মাধ্যমে ঘটে। এই ক্ষেত্রে, বিষণ্নতা একটি বিচ্ছু হয়ে যায় যা নিজেই দংশন করে। যা অগ্রহণযোগ্য বলে বিবেচিত হয় তা পৃষ্ঠে নিয়ে আসা ব্যথা এবং আত্ম-পরিচয় হারাতে পারে। দমনও কেবল ব্যথা, বিভ্রান্তি এবং নিজের ক্ষতি নিয়ে আসে।

সাধনায়, অর্থাৎ আধ্যাত্মিক অনুশাসনে, হতাশা ভক্ত এবং দেবতার মধ্যে বিচ্ছেদ সম্পর্কে সচেতনতা প্রকাশ করতে পারে। তৃতীয় চক্রটি সনাক্তকরণের সমতল। শিষ্য দেবতার সাথে পরিচয়ের জন্য চেষ্টা করে। বারবার ব্যর্থতা দুঃখ নিয়ে আসে। খেলোয়াড় ঈশ্বরের অস্তিত্ব সম্পর্কে সচেতন এবং নিজের ব্যক্তিত্বের মধ্যে এটি উপলব্ধি করার চেষ্টা করে। বিচ্ছেদ একটি অবিরাম খাদ মত মনে হয়. তিনি প্রথম এবং দ্বিতীয় চক্রের সমস্যাগুলি তার শক্তি বারবার শোষণ করতে দেখেন। তিনি অক্ষম এবং অভিপ্রেত লক্ষ্যের অযোগ্য বোধ করেন।

তবুও একটি পথ আছে যা তাকে আশা দেয়। এটি নিঃস্বার্থ পরিষেবা, বোর্ডের পরবর্তী স্কোয়ার দ্বারা প্রতিনিধিত্ব করা হয়।
