# পরিকল্পনা 27. নিঃস্বার্থ সেবা (পরমার্থ)

যদি দাতব্য সময়ে সময়ে সম্পাদিত কর্ম জড়িত থাকে, তাহলে নিঃস্বার্থ সেবা একটি স্থায়ী অবস্থান, সত্তার একটি উপায়। পরমার্থ বাইরের বিশ্বের সাথে সামঞ্জস্য রেখে নিজের যত্ন না নিয়ে বেঁচে আছেন, বর্তমান মুহুর্তের সচেতনতা বজায় রেখে যা করা দরকার তা করছেন।

পরম মানে "সর্বোচ্চ" এবং অর্থ হল লক্ষ্য যার জন্য কাজটি করা হয়। উচ্চতর লক্ষ্যের জন্য যা কিছু করা হয় তা হল পরমার্থ। উচ্চ মানে ঈশ্বর বা অন্য কোনো ধারণা হতে পারে যার জন্য খেলোয়াড় তার জীবন উৎসর্গ করার সিদ্ধান্ত নিয়েছে। নিঃস্বার্থ সেবা উচ্চতর উদ্দেশ্যে নিজেকে বিসর্জন দিচ্ছে।

খেলোয়াড় যখন পারফরম্যান্সে তার ভূমিকা বুঝতে শুরু করে এবং বুঝতে পারে যে ব্যক্তি স্বয়ং সর্বোচ্চের উপলব্ধির জন্য একটি হাতিয়ার হিসাবে কাজ করার জন্য বোঝানো হয়েছে, তখন সে যা কিছু করে তা তাকে উদ্বিগ্ন করা বন্ধ করে দেয়। তিনি কেবল তার দায়িত্ব পালন করেন, খেলায় তার ভূমিকা দ্বারা যা প্রদান করা হয় তা করছেন। এসব কর্মের ফল কী হবে তা তিনি জানেন না। নিজের অধিকার বা সম্ভাব্য পুরষ্কারের কথা চিন্তা না করে তার দায়িত্ব পালন করে সে নিঃস্বার্থ হয়ে ওঠে এবং তারপর তার সমস্ত কর্ম পরমার্থে পরিণত হয়।

এই স্তরে জীবন তখনই সম্ভব যখন খেলোয়াড় বুঝতে পারে যে অধিকারগুলি কর্তব্য অনুসরণ করে এবং পুরস্কার হল কর্মের ফল। অধিকার এবং পুরস্কার শুধুমাত্র গেমের উপজাত, এর উদ্দেশ্য নয়। যতক্ষণ খেলোয়াড় কর্মের অঙ্গে সজ্জিত একটি শারীরিক শরীরে থাকে, ততক্ষণ কর্ম অনিবার্য। তিনি কেবল একটি পছন্দ করতে পারেন: পুরষ্কার এবং শাস্তি, সম্মান এবং অপমান সম্পর্কে যত্ন নেওয়া - বা কী ঘটছে তা নিয়ে উদ্বিগ্ন না হয়ে খেলার আইন এবং প্রকৃতি বোঝার জন্য তার জীবন উত্সর্গ করা, তার দায়িত্ব পালন চালিয়ে যাওয়া।

কেউ পুরষ্কারের নিশ্চয়তা দিতে পারে না: অগণিত কারণ যে কোনও ক্ষেত্রে ফলাফলকে প্রভাবিত করে। খেলোয়াড় যদি আশা-আকাঙ্খা থেকে মুক্ত থাকে তবে প্রতিটি মুহূর্ত তার জন্য একটি অর্জন। লাভ-ক্ষতির মিথ্যা মনোভাব থেকে মুক্ত হয়ে সে নিঃস্বার্থ সেবা লাভ করে এবং তীর তাকে মানব সমতলে নিয়ে যায়। সঠিক পদ্ধতিতে নিজের কর্তব্য সম্পাদন করা, যা করা দরকার তার জন্য নিজেকে ত্যাগ করা, পরিচয় হারানোর দিকে নিয়ে যায়, যা তৃতীয় চক্রের প্রধান সমস্যা। স্বতন্ত্রতা একটি পৃথক ইউনিট হিসাবে অস্তিত্ব বন্ধ করে দেয়, একটি বৃহত্তর সমগ্রের অংশ হয়ে ওঠে। স্বর্গীয় পরিকল্পনার বহিঃপ্রকাশ বিভিন্ন সংস্থায় এই ধরনের মন্ত্রণালয়ের উদাহরণ পাওয়া যাবে। নিঃস্বার্থ পরিষেবা হল গেম বোর্ডের তৃতীয় সারির শেষ বর্গক্ষেত্র, যা তৃতীয় চক্রের প্রতিনিধিত্ব করে। এখান থেকে খেলোয়াড় উঠে আসে ভারসাম্যের সমতলে, বিশ্বাস ও ভক্তির সমতলে।
