# পরিকল্পনা ২৮। প্রকৃত ধর্ম (সুধর্ম)

সুধর্ম, বা সত্যিকারের ধার্মিকতা, মানে খেলোয়াড়ের জন্য সবচেয়ে উপযুক্ত দিকনির্দেশনা এবং পদক্ষেপ গ্রহণ করা। সুধর্ম খেলার নিয়মের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ জীবন। এটি কর্মের একটি দিক যা প্লেয়ারকে কোথায় অবতরণ করবে তা নিয়ে চিন্তা না করেই ডাই রোল করতে দেয়।

সুধর্ম শব্দের আক্ষরিক অনুবাদ হল "নিজের ধর্ম।" এটা কি? খেলোয়াড়ের কি করা উচিত? ধর্ম যদি আচরণের নিয়ম হয় তবে সেগুলি সবার জন্য সমান হওয়া উচিত। কিন্তু এমন হলে কাউকে কিছু ভাবতে হতো না, সবাই একইভাবে বাঁচত। তবে মানুষ মানুষ, মেশিন নয়। তারা বিভিন্ন উপায়ে একে অপরের থেকে পৃথক. বিভিন্ন মানুষ বিভিন্ন সময়ে এবং বিভিন্ন পিতামাতার কাছে জন্মগ্রহণ করে। আত্মীয়স্বজন, পরিবেশ, বায়ুমণ্ডল, সেইসাথে ভৌগলিক, নৃতাত্ত্বিক এবং সামাজিক অবস্থা বিভিন্ন মানুষের জন্য আলাদা। প্রত্যেকেই ইতিবাচক এবং নেতিবাচক প্রবণতার একটি নির্দিষ্ট সেট নিয়ে জন্মগ্রহণ করে - কেউই নিখুঁত নয়। এবং কোন ব্যক্তি কোন বিশেষ ধর্ম বা ব্যক্তিত্ব দ্বারা নির্ধারিত ধর্মের আইন সম্পূর্ণরূপে মানতে পারে না। খেলায় প্রত্যেকের নিজের ভূমিকা বুঝতে হবে। তাকে মুক্তির জন্য তার নিজস্ব অনন্য পথ অনুসরণ করতে হবে। এবং একজন খেলোয়াড়ের জীবনের উত্থান-পতনগুলি প্লেয়িং বোর্ডের ক্ষেত্রগুলি জুড়ে সে যে পথটি নেয় তা নির্ধারণ করে।

সুধর্ম মানে উচ্চ মানসিক অবস্থা বজায় রাখা এবং নিজের লক্ষ্য অর্জনের জন্য মিথ্যা উপায়কে সম্পূর্ণরূপে প্রত্যাখ্যান করা। সুধর্ম হল মুক্তির সম্ভাবনার বিশ্বাস, মহাজাগতিক চেতনার সাথে মিশে যাওয়া। সুধর্ম হল মায়ার সাগরে উত্থান-পতন থেকে বিচ্ছিন্নতা।

সুরকার সংগীতে সুধর্ম ধারণার অভিব্যক্তি খুঁজে পাবে, চিত্রকলায় শিল্পী। প্রতিটি খেলোয়াড়ের মানসিক কম্পনের সাতটি কেন্দ্র থাকে। যদি তিনি এই স্তরগুলির মধ্যে যে কোনও স্তরে আত্মবিশ্বাসী বোধ করেন তবে এখান থেকেই তার সৃজনশীল কার্যকলাপ বিকাশের চেষ্টা করা উচিত। এটাই তার একমাত্র সুধর্ম। সমস্ত ধর্মীয় নিয়ম এবং আচরণের নিয়মগুলি বাহ্যিক উপায় ছাড়া কিছুই নয় যা একজন ব্যক্তির প্রকৃত প্রকৃতি, তার সুধর্ম বুঝতে সাহায্য করে। যত তাড়াতাড়ি খেলোয়াড় সুধর্ম বুঝতে শুরু করে, সে অভ্যন্তরীণভাবে ধার্মিক হয়ে ওঠে, এবং ধর্ম তার জীবনযাত্রায় পরিণত হয়। আচারগুলি তাদের অর্থ হারিয়ে ফেলে, জীবন নিজেই একটি অবিরাম উপাসনায় পরিণত হয়। এবং খেলোয়াড় তপস্বী সমতলে যাওয়ার জন্য প্রস্তুত হয়ে ওঠে।

যতক্ষণ না খেলোয়াড় চতুর্থ চক্রে পৌঁছায়, ততক্ষণ ধর্ম তার জন্য অভ্যন্তরীণ অর্থহীন একটি শব্দ থেকে যায়।

তৃতীয় চক্রে, তাকে অবশ্যই সমমনা লোকের একটি গোষ্ঠীর সাথে নিজেকে সনাক্ত করতে হবে, দ্বিতীয়টিতে সে তার অনুভূতি দিয়ে সনাক্ত করবে, প্রথমটিতে তার শারীরিক বেঁচে থাকা নিশ্চিত করার ক্ষমতা দিয়ে। তৃতীয় চক্রে, তিনি কর্মের নিয়ম, দানের অর্থ, ধর্মের নৈতিক দিক, ভাল এবং খারাপ পরিবেশে থাকার পরিণতি, জীবনের মুক্তি এবং দুঃখকষ্ট বোঝেন। কিন্তু খেলায় একজনের ভূমিকার বোধগম্যতা শুধুমাত্র চতুর্থ চক্রের স্তরে, সুধর্মের মাঠে পৌঁছানোর মাধ্যমে আসে, যেখান থেকে একজন কঠোর আত্মসংযম এবং নিজের উপর কাজ করার জন্য তপস্যার সমতলে চলে যায়। সুধর্মের পথ অনুসরণ করে তাকে সরাসরি খেলার বোর্ডের ষষ্ঠ সারিতে নিয়ে যায় ষষ্ঠ চক্রে।
