# পরিকল্পনা 29. ধর্মের অভাব (অধর্ম)

যে খেলোয়াড় সুধর্ম কোষে প্রবেশ করে সে গেমটিতে তার ভূমিকা আবিষ্কার করে এবং পরিণতির দিকে মনোযোগ না দিয়ে এটি অনুসারে কাজ করা শুরু করে। তিনি জানেন যে যতক্ষণ তিনি ভিতরের কণ্ঠস্বর শোনেন ততক্ষণ তার ভয় পাওয়ার কিছু নেই। যে বিশ্বাস প্রকৃতির নিয়ম অনুসারে হয় তা হল সুধর্ম। অন্ধ বিশ্বাস, মহাজাগতিক নীতি অবহেলা, অধর্মের দিকে পরিচালিত করে। মোটকথা, একজন ব্যক্তির স্বতন্ত্র ধর্মের পরিপন্থী সমস্ত কর্মই অধর্ম। অধর্ম একজন ব্যক্তিকে বিপথে নিয়ে যায়, তাকে ফিরিয়ে দেয় প্রথম চক্রে, বিভ্রমের দিকে, যা অন্ধ বিশ্বাসের সারাংশ।

অধর্ম সত্তার নিয়মের সাথে সাংঘর্ষিক হয়। সূর্যোদয়ের সময়, পুরো গ্রহটি রূপান্তরিত হয়। সবকিছু পরিবর্তন হয়: বায়ু, তাপমাত্রা, চাপ। জীবনের গতি বাড়ছে। যদি একজন ব্যক্তি এই সময়ে ঘুমায়, তবে সে গ্রহের আইনের বিরুদ্ধে কাজ করছে এবং এটি অধর্ম। পৃথিবীর অন্ত্র থেকে জীবাশ্মের কাঁচামাল নিষ্কাশন, যা তখন পরিবেশের জন্য সম্ভাব্য নেতিবাচক পরিণতি এবং গ্রহের ভবিষ্যতের প্রয়োজনের জন্য উদ্বেগ ছাড়াই ব্যবহৃত হয়, এটি পৃথিবীর বিরুদ্ধে পরিচালিত একটি অধর্ম। একইভাবে, কিছু ক্রিয়া মানুষের শরীরবিদ্যার জন্য অধর্ম হিসাবে কাজ করে। বিশ্রাম ছাড়া অবিরাম উত্তেজনার মধ্যে বসবাস করা একটি সুস্পষ্ট অধর্ম। কিন্তু মিথ্যা উপায় অবলম্বন করে উত্তেজনা মুক্ত করা আরও বেশি অধর্ম হবে। অধর্ম নিজে থেকে নেই। এটি ধর্মের আইনকে অস্বীকার করা, নিজের অন্তর্নিহিত প্রকৃতির বিপরীত কর্ম। আত্ম-অজ্ঞতাই অধর্ম, কিন্তু আত্মপূজাও অধর্ম।

সৃষ্টির সাথে জড়িত তিনটি মহাজাগতিক শক্তি গুণের কথা মনে রাখলেই অধর্মের প্রকৃতি ভালোভাবে বুঝতে পারবেন। যদি তাদের মধ্যে একটি - সত্ত্ব (সচেতন শক্তি), তমস (জড়তা) বা রজস (ক্রিয়াকলাপ) - অন্য দুটির উপর প্রাধান্য পেতে শুরু করে, তাহলে অধর্মের একটি অবস্থা দেখা দেয়। সর্বশ্রেষ্ঠ অধর্ম হল আত্মনাশ। অধর্মের সর্প একটি মায়ায় খেলোয়াড়কে খেলার শুরুতে ফিরিয়ে নিয়ে যায়। চতুর্থ চক্রের স্তরে থাকা একজন খেলোয়াড়ের জন্য অধর্ম প্রধান বিপদ। প্রথম তিনটি চক্রে, শক্তি ভৌত, জ্যোতিষ্ক এবং স্বর্গীয় সমতলের দিকে পরিচালিত হয়েছিল। এখন, চতুর্থ চক্রে থাকা, খেলোয়াড় প্রকৃত ধর্মীয়তার গুরুত্ব বুঝতে শুরু করে। খেলায় তার নিজের ভূমিকার সন্ধানে, তিনি ধর্মের বিদ্যমান দিকগুলিকে অবহেলা করতে পারেন, অস্তিত্বের গ্রহের নিয়মগুলিকে উপেক্ষা করে নিজের উপায়ে সবকিছু করার চেষ্টা করতে পারেন। বিশ্বাস এই পরিস্থিতির চাবিকাঠি।

বিশ্বাস হল চতুর্থ চক্রের সারাংশ: বিশ্বাস, ভক্তি, ভক্তি। এই বিশ্বাস, যদি খেলোয়াড় তার প্রকৃত প্রকৃতির (সুধর্ম) সাথে সামঞ্জস্য রেখে কাজ করে তবে তাকে তপস্যার সমতলে উন্নীত করে। কিন্তু যদি সে সঠিক পথ থেকে বিচ্যুত হয়, একই বিশ্বাস তাকে আবার ভুল পথে নিয়ে যায়। এটাই অধর্ম। শুধুমাত্র বিশ্বাসের উপর ভিত্তি করে কাজ একজন ব্যক্তিকে প্রকৃত ধর্ম থেকে দূরে নিয়ে যায়। যে বিশ্বাস সত্তার নিয়মগুলি বোঝার মধ্যে নিহিত নয় তা অন্ধ। এবং এই ধরনের অন্ধ বিশ্বাস এই সমতলে শক্তি হ্রাসের সবচেয়ে সাধারণ কারণ। অস্তিত্বের নিয়মের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ বিশ্বাস হল সুধর্ম; শুধু বিশ্বাসই অধর্ম।
