# পরিকল্পনা 3. রাগ (ক্রোধ)

রাগের স্বরূপ বুঝতে হলে অহংকার প্রকৃতি বোঝা অপরিহার্য। অহং হল সেই জিনিস যা নিজেকে 'আমি' বলে পরিচয় দেয়। মানুষ তার বিকাশের প্রক্রিয়ায় শনাক্তকরণের একটি ক্রম অতিক্রম করে। জন্মের পর, শিশুটি প্রথমে একটি পৃথক সত্তার মতো অনুভব করতে শুরু করে যখন সে তার মায়ের থেকে তার বিচ্ছিন্নতা উপলব্ধি করে। তারপরে পরিবারের অন্যান্য সদস্যদের সাথে পরিচয় হয়, তিনি তাদের আচরণ এবং চিন্তাভাবনার ফর্মগুলিকে নিজের হিসাবে নেন। তারপর শিশুটি তার মতো একই লিঙ্গের সহকর্মীদের সাথে নিজেকে যুক্ত করে। তারপর সে বিপরীত লিঙ্গের সদস্যদের মধ্যে তার পরিচয় খোঁজে। যাত্রা শেষ হয় যখন অহং শেষ পর্যন্ত নিজেকে পরমের সাথে সনাক্ত করে এবং মহাজাগতিক চেতনার সাথে মিশে যায়।

সনাক্তকরণের প্রক্রিয়াটি বুদ্ধিকেও জড়িত করে, যা বিকাশের সময় প্রাপ্ত তথ্য সঞ্চয় করে - যাদের সাথে এই ব্যক্তি নিজেকে সবচেয়ে দৃঢ়ভাবে চিহ্নিত করেছেন (উদাহরণস্বরূপ, পিতামাতার কাছ থেকে) তাদের কাছ থেকে প্রাপ্ত মূল্য বিচার এখানে বিশেষভাবে গুরুত্বপূর্ণ। প্রকৃত অন্তঃস্বত্তা জানে যে এতে সমস্ত বাস্তবতা রয়েছে। যাইহোক, আত্ম-পরিচয়কারী 'আমি' বাস্তবতার সেই দিকগুলিকে বাদ দেবে যেগুলি এই 'আমি' নিজেকে চিহ্নিত করে তাদের দ্বারা খারাপ বলে মনে করা হয়।

রাগ হল একটি মানসিক-রাসায়নিক প্রতিক্রিয়া যা ঘটে যখন অহং তার ব্যক্তিত্বের এমন কোনও দিককে দেখায় যা মন্দ হিসাবে প্রত্যাখ্যান করা হয়েছে। এই নেতিবাচক দিকটির মুখোমুখি হওয়া একটি অস্তিত্বের হুমকি হিসাবে অভিজ্ঞ। বাস্তবে, যা ঘটছে তার এক বা অন্য মূল্যায়নের সাথে ব্যক্তিকে সনাক্ত করার হুমকি রয়েছে। এই ক্ষেত্রে, অহং ব্যক্তিত্বের প্রত্যাখ্যাত দিকটি যার মাধ্যমে এই দিকটি প্রকাশ পায় তার উপর প্রজেক্ট করে এবং অবাঞ্ছিত দিকটি অপসারণের জন্য তার শক্তিকে নির্দেশ করে। এটাই রাগের স্বভাব।

রাগ হল বিচ্ছুরণ, দুর্বলতার প্রকাশ। এই কোষটি স্বার্থপরতার সাপের লেজ হিসাবে কাজ করে। রাগ খেলোয়াড়ের শক্তিকে কমিয়ে দেয়, যা তাদের প্রথম চক্রের স্তরে নিয়ে আসে। অহংবোধে আঘাত পেলে আমরা রাগ অনুভব করি। রাগ হল অনিশ্চয়তা, প্রথম চক্রের প্রধান সমস্যা।

রাগ আধ্যাত্মিক বৃদ্ধির জন্য একটি গুরুতর বাধা। রাগের স্বভাব হল আগুন যা সবকিছু পুড়িয়ে দেয়। কিন্তু রাগ যদি কোনো ব্যক্তিগত অনুভূতি ছাড়াই উদ্ভূত হয়, নৈর্ব্যক্তিক হয়, তাহলে তা শুদ্ধ হয়। ক্রোধ ধ্বংসের দেবতা রুদ্রের একটি গুণ। রুদ্রের ক্রোধ কোনো ব্যক্তিগত কারণে নয়, তাই এটি রুদ্রকে নিজে ধ্বংস করে না, বরং অসমতা ও ভারসাম্যহীনতা সৃষ্টি করে। কিছু ব্যক্তিগত কারণে সৃষ্ট রাগ ব্যক্তির ভালো গুণগুলোকে গ্রাস করে এবং পতনের দিকে নিয়ে যায়। নৈর্ব্যক্তিক রাগ তার কারণ, মন্দ ধ্বংস করে। রাগ হল ভালবাসার অন্য দিক। যাদের সাথে আমরা নিজেদের পরিচয় করি না তাদের প্রতি আমরা রাগ করি না। রাগ স্নায়ুতন্ত্রকে উত্তেজিত করে এবং যতদিন আমাদের সিস্টেমে বিদ্যমান থাকে ততক্ষণ যুক্তিবাদী চিন্তাভাবনার কাজ সম্পূর্ণরূপে বন্ধ করে দেয়। একদিকে, এটি শরীরকে পরিষ্কার করে এবং আগুনের দ্বারা শুদ্ধিকরণের মতো কাজ করে, তবে এর দাম খুব বেশি: কম্পনের মাত্রা এতটাই কমে যায় যে খেলোয়াড়কে প্রথম সারি থেকে আবার খেলা শুরু করতে হয়।

রাগ দুইভাবে প্রকাশ করা যায়- হিংসাত্মক ও অহিংস। যখন রাগ প্রকাশ করার জন্য একটি অহিংস পদ্ধতি অবলম্বন করা হয়, তখন এটি খেলোয়াড়কে সত্যাগ্রহ (সত্য-সত্য; অগ্রাহ-অধ্যবসায়, স্থিরতা) নামক অসাধারণ নৈতিক শক্তি দেয়। এটা সম্ভব হয় যদি প্লেয়ার সত্যিই রাগান্বিত অবস্থায়ও শান্ত থাকতে পারে। এই ক্ষেত্রে, রাগ নৈর্ব্যক্তিক হয়ে ওঠে এবং মন্দের বিরুদ্ধে পরিচালিত হয়। এটি ভালবাসার উপর ভিত্তি করে, ভালের জন্য ভালবাসা, সত্যের জন্য। এই ধরনের রাগ আধ্যাত্মিক বৃদ্ধিতে সাহায্য করে এবং এটি ঐশ্বরিক।

তিনটি সৃজনশীলতা, অভিব্যক্তি এবং স্থিতিশীলতার গুণাবলীকে মূর্ত করে। বিজোড় সংখ্যার পরিবারের সদস্য হিসাবে, তিনি গতিশীলতা এবং ইতিবাচকতার প্রতিনিধিত্ব করেন এবং ফর্ম তৈরি এবং বজায় রাখার জন্য দায়ী। এটি আগুনের উপাদানের সাথে যুক্ত, যা মানুষের মধ্যে ক্রোধের আকারে নিজেকে প্রকাশ করে। অন্যদিকে, একই উপাদান অধ্যবসায়, অধ্যবসায় হিসাবে নিজেকে প্রকাশ করতে পারে। সুতরাং, তিন নম্বরের বৈশিষ্ট্য হল শক্তি এবং সংকল্প। তিন হল বৃহস্পতির সংখ্যা। বৃহস্পতি সাহস, সাহস, শক্তি, শক্তি, পরিশ্রম, শক্তি, জ্ঞান, প্রজ্ঞা এবং আধ্যাত্মিকতার প্রতীক।
