# সংখ্যাতত্ত্ব খেলা

ভারতীয় ঐতিহ্যে, 1 থেকে 9 পর্যন্ত নয়টি মৌলিক সংখ্যা অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ। এই সংখ্যাগুলির প্রত্যেকটি কিছু মৌলিক বৈশিষ্ট্যের সাথে মিলে যায় যেগুলি বোঝার জন্য সূক্ষ্ম জীবনী শক্তি কীভাবে ভৌত জগতে প্রকাশ পায়। এই শিক্ষাটি প্রাচীন গ্রীক দার্শনিক পিথাগোরাস দ্বারা পশ্চিমে আনা হয়েছিল, যিনি ভারতীয় সংখ্যাতত্ত্বের আরবি সংস্করণ অধ্যয়ন করেছিলেন।

প্রকৃতপক্ষে, সংখ্যাগুলি কেবল গণনার জন্যই প্রয়োজন হয় না: তারা অগণিত সংখ্যক শক্তি-ধারণার ধারণা দেয় যা মানুষের চেতনা এবং ঘটনার জগতের মাধ্যমে নিজেকে প্রকাশ করে। তারা ইন্দ্রিয় দ্বারা অনুভূত বিশ্বের অন্তর্নিহিত ধারণা বুঝতে মানুষের মন সাহায্য. এই অনাদি সৃষ্টিতে প্রথম বা শেষ নেই, কারণ সবাই এক। সংখ্যাগুলি কেবলমাত্র বিবর্তনের শুরুতে উপস্থিত হয়, কেবলমাত্র আবার অদৃশ্য হয়ে যায় যখন পৃথিবী তার উত্সে দ্রবীভূত হয়। যা কিছু আছে তা তার সংখ্যা অনুসারে সৃষ্টিতে অবস্থিত, প্রতিটি ঘটনা বা বস্তু সমগ্রের অংশ (ব্রাহ্মণ, উচ্চ চেতনা) যা নিজেকে প্রকাশ করে। সমগ্রের কোন সীমা নেই, সংখ্যা নেই, এটি অগণিত, এটি শূন্য, শূন্য (শূন্যতা), অ-সত্তা, যা লীলার শুরু, মহাজাগতিক খেলা। শুরুতে অ-সত্তা থেকে সত্তার বিচ্ছেদ রয়েছে। শব্দ প্রথমে আসে, নাদা। শব্দের দুটি দিক আছে- কম্পন ও ছন্দ। কম্পন তার প্রাথমিক ঘূর্ণি আকারে শক্তির প্রতিনিধিত্ব করে, অন্যদিকে ছন্দ হল কম্পনের একটি প্যাটার্ন যা একটি রৈখিক আকারে অনুভূত হয়। কম্পন স্থান সৃষ্টি করে আর ছন্দ সৃষ্টি করে সময়। প্রতিটি কম্পন একটি তরঙ্গদৈর্ঘ্য দ্বারা চিহ্নিত করা হয়, এবং এই তরঙ্গদৈর্ঘ্য সময়ের মধ্যে বিদ্যমান, যেহেতু সময় তার দৈর্ঘ্যের একটি পরিমাপ: তরঙ্গদৈর্ঘ্য হল তার শুরু থেকে শেষ পর্যন্ত সময়।

প্লেটো সংখ্যায় সম্প্রীতির সারাংশ দেখেছিলেন, এবং সাদৃশ্যে - মহাজাগতিক এবং মানুষের ভিত্তি। ফরাসি লেখক বালজাক সংখ্যাকে "অবোধগম্য ঘটনা" বলেছেন। তার মতে, বিদ্যমান সকল প্রকারের মধ্যে পার্থক্য তাদের বৈশিষ্ট্য, পরিমাণ, আকার, শক্তি, বৈশিষ্ট্য এবং প্রকৃতির পার্থক্যের মধ্যে রয়েছে। এই পার্থক্য সারমর্ম নয়, কিন্তু উপাদান বিষয়বস্তু, বিভিন্ন উপায়ে সংগঠিত. ঘনিষ্ঠভাবে পরীক্ষা করার পরে, এটি স্পষ্ট হয়ে যায় যে এই পদ্ধতিগুলি শুধুমাত্র পরিমাণগতভাবে পৃথক। একটি তামার পরমাণু একটি সোনার পরমাণু থেকে শুধুমাত্র এতে থাকা কণার সংখ্যায় পার্থক্য করে।

লীলার গেম বোর্ডটি সংখ্যাতত্ত্বের মূল নীতি অনুসারে তৈরি করা হয়েছে। এটি একটি সংখ্যাতাত্ত্বিক ভারসাম্যপূর্ণ, নিখুঁত আয়তক্ষেত্র। এটি আটটি অনুভূমিক সারি নিয়ে গঠিত যা নীচে থেকে উপরে যায়। আটটি উদ্ভাসিত মহাবিশ্বের সংখ্যা (প্রকৃতি), যা পাঁচটি মহান উপাদান (মহাভূত) নিয়ে গঠিত - ইথার, বায়ু, আগুন, জল এবং পৃথিবী - এবং তিনটি শক্তি: মন, বুদ্ধি এবং অহং (যথাক্রমে মানস, বুদ্ধি এবং অহঙ্কার) . বোর্ডে নয়টি উল্লম্ব সারি রয়েছে। নয়টি পরম, পরম চেতনার সংখ্যা (আট, প্রকৃতির সাথে সম্পর্কিত, প্লাস এক - চেতনা)। নয়টি মৌলিক সংখ্যার সিরিজটি সম্পূর্ণ করে যেখান থেকে অন্য সব সংখ্যা তৈরি করা হয় এবং এইভাবে নয়টি হল সমাপ্তির সংখ্যা। সুতরাং, মহাজাগতিক খেলার বোর্ড বাহাত্তরটি বর্গক্ষেত্র-ক্ষেত্র নিয়ে গঠিত। যদি 72 এক অঙ্কে কমানো হয়, তাহলে তা আবার নয়টি হবে (7 + 2 = 9)।

খেলার সারপেন্টাইন গতিতে, প্রতিটি অনুভূমিক সারি এমন একটি সংখ্যা দিয়ে শুরু হয় যা সংখ্যাতাত্ত্বিকভাবে 1 এ কমে যায় এবং একটি সংখ্যা দিয়ে শেষ হয় যা 9 এ কমে যায়। উদাহরণস্বরূপ, দ্বিতীয় অনুভূমিক সারিটি 10 (1 + 0 = 1) দিয়ে শুরু হয় এবং শেষ হয় সংখ্যা 18 (1 + 8 = 9)। এছাড়াও, প্রতিটি অনুভূমিক সারিতে নয়টি সংখ্যা থাকে, যেগুলি যোগ করলে 9 নম্বর দেয়। প্রথম সারির যোগফল 45 (4 + 5 = 9), দ্বিতীয়টি - 126 (1 + 2 + 6 = 9), তৃতীয় - 207 (2 + 0 + 7 = 9), ইত্যাদি।

প্রতিটি উল্লম্ব সারি (কলাম), কেন্দ্রীয় একটি ব্যতীত, এমন ক্ষেত্র রয়েছে যার সংখ্যা দুটি প্রধান সংখ্যার একটিতে হ্রাস করা হয়েছে। প্রথমটিতে রয়েছে 18 (1 + 8 = 9), 19 (1 + 9 = 10; 1 + 0 = 1), 36 (9), 37 (1), 54 (9), 55 (1), 72 ( 9)। দ্বিতীয় কলামটি দুটি এবং আট, তৃতীয়টি - তিন এবং সাত, চতুর্থ - চার এবং ছয়, পঞ্চমটি একটি ব্যতিক্রম - এতে কেবল পাঁচটি রয়েছে। পরবর্তী সারি থেকে শুরু করে, ক্রম বিপরীত হয় (ছক্কা এবং চার, সাত এবং তিন, ইত্যাদি)। সুতরাং, মধ্যবর্তী একটি ব্যতীত সমস্ত কলামে দুটি সংখ্যা থাকে, যা একসাথে যোগ করলে 1 দেয়। কেন্দ্রীয় কলাম, ভারসাম্য সারি, পাঁচটি ধারণ করে এবং দুটি পাঁচটি 10 দেয়, অর্থাৎ আবার, 1। উপরন্তু, প্রতিটি কলামের যোগফল হল 292, যা 4 (2+9+2=13; 1+3=4), বুদ্ধিমান সংস্থার সংখ্যা এবং বাস্তব কৃতিত্বে নেমে আসে।
