# পরিকল্পনা 30. ভাল প্রবণতা (উত্তমা গতি)

উত্তম মানে ভালো, গতি মানে চলাচল। একজন খেলোয়াড়ের মধ্যে ভালো প্রবণতা স্বতঃস্ফূর্তভাবে প্রদর্শিত হয় যদি সে ম্যাক্রোকজমের আইনের সাথে সামঞ্জস্য রেখে চলে। যতক্ষণ এটি নীচের তিনটি প্লেনে কম্পন করে, এই প্রবণতাগুলি বিকাশ করে না। তাদের বৃদ্ধি শুধুমাত্র চতুর্থ চক্রে শুরু হয়, কারণ এটি অর্জন করতে একটি নির্দিষ্ট মাত্রার অভ্যন্তরীণ ভারসাম্য প্রয়োজন।

এটি ভারসাম্যের অবস্থা যা প্লেয়ারকে মহাজাগতিক ছন্দের সাথে সুর মেলাতে দেয়। ভাল প্রবণতা সূক্ষ্ম এবং সূক্ষ্ম সুরের দিকে এগিয়ে যাচ্ছে।

চতুর্থ চক্রের স্তরে হৃদয় এবং শ্বাস একটি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে। "ভাল প্রবণতা" কোষে প্রবেশ করে, খেলোয়াড় হার্টবিটের ফ্রিকোয়েন্সি এবং শ্বাস-প্রশ্বাসের পদ্ধতির উপর নিয়ন্ত্রণ লাভ করে। এইভাবে, ভাল প্রবণতাগুলি চতুর্থ চক্রের বিকাশের অগ্রগতিকে স্থিতিশীল করতে সাহায্য করে এবং শ্বাস-প্রশ্বাস সরাসরি ভাল প্রবণতার প্রকাশের সাথে সম্পর্কিত।

চলাফেরার দিকের প্রতিটি পরিবর্তন (প্রবণতা) প্রাণের অবস্থায় প্রতিফলিত হয় - শরীরের অত্যাবশ্যক বা মানসিক শক্তি। বস্তুগত স্তরে, এটি শ্বাস-প্রশ্বাসের পদ্ধতিতে পরিবর্তন হিসাবে নিজেকে প্রকাশ করে। ভুল পদ্ধতি শরীরের সরাসরি ক্ষতি করে। অর্থাৎ, শ্বাসযন্ত্রের ছন্দের বিকৃতি একই সাথে মানসিক শক্তির প্রতিকূল কম্পন তৈরি করে। ভাল প্রবণতা খেলোয়াড়কে সঠিক স্পন্দন বজায় রাখতে সাহায্য করে। এই প্রবণতাগুলি একজন ব্যক্তির শ্বাস-প্রশ্বাসের ধরণ পর্যবেক্ষণ করে চিহ্নিত করা যেতে পারে।

গ্রহ ও মহাজাগতিক চক্রের সাথে সামঞ্জস্য রেখে খেলোয়াড়কে জীবনের কাছাকাছি এবং কাছাকাছি নিয়ে আসা ক্রিয়াগুলি ভাল প্রবণতার সেরা হিসাবে কাজ করে। ভোর এবং সন্ধ্যায় আপনার মধ্যে যে পরিবর্তনগুলি ঘটে তা পর্যবেক্ষণ করে শুরু করুন। সকালে ঘুম থেকে উঠুন যখন এখনও অন্ধকার থাকে, স্নান করুন এবং সকালের ধ্যানের জন্য পরিষ্কার পোশাক পরিধান করুন। অন্যান্য ভাল প্রবণতাগুলির মধ্যে রয়েছে নিরামিষ খাবারে যাওয়া, হঠ যোগাসন অনুশীলন করা, কীভাবে শ্বাসকে নিয়ন্ত্রণ করতে হয় তা শেখা (এছাড়াও বক্স 38, প্রাণ, 39, আপান এবং 40, ব্যায়ানে মন্তব্য দেখুন), বিরতিহীন উপবাস, আধ্যাত্মিক শাস্ত্রের অধ্যয়ন , সেইসাথে লীলা খেলায় উল্লিখিত সমস্ত গুণাবলী।

ভাল প্রবণতার অনুশীলন খেলোয়াড়কে তার জীবনকে স্থিতিশীল করতে সাহায্য করে যাতে এটি একটি ইতিবাচক দিকে ছন্দবদ্ধভাবে বিকাশ লাভ করে, নিম্ন কেন্দ্রগুলির শক্তি-বিচ্ছুরণকারী প্রভাব থেকে মুক্ত।
