# পরিকল্পনা 31. পবিত্রতার পরিকল্পনা (যক্ষ-লোক)

পবিত্রতার সমতলে প্রবেশকারী খেলোয়াড় মহাজাগতিক নীতিগুলি বোঝার মাধ্যমে ঐশ্বরিক অনুগ্রহ অনুভব করে। পবিত্রতা ভাল প্রবণতার প্রত্যক্ষ ফল। এটি চতুর্থ চক্রের সাথে যুক্ত ঈশ্বরের উপস্থিতির সাথে একত্বের অনুভূতি এবং সমস্ত সৃষ্টিতে তাঁর অনুগ্রহের প্রকাশ দেখার ক্ষমতা। এই ঐক্য নিছক বুদ্ধিবৃত্তিক উপলব্ধি অতিক্রম করে এবং দৈনন্দিন জীবনের বাস্তব অংশ হয়ে ওঠে।

যক্ষ স্বর্গে বসবাসকারী ইথারিয়াল প্রাণী। হিন্দুধর্মে গৃহীত মহাজাগতিক ব্যবস্থা অনুসারে, মহাবিশ্বে সাতটি শ্রেণীর প্রাণী রয়েছে: দেব, যক্ষ (বা কিন্নর), গন্ধর্ব, মনুষ্য, অসুর (বা রাক্ষস), ভূত এবং পিশাচ। পিশাচ সহিংসতা এবং বিশ্বাসঘাতকতার উপর ভিত্তি করে সর্বনিম্ন ধরণের চেতনার প্রতিনিধিত্ব করে। এর পরেরটি হল ভূত, বা দেহবিচ্ছিন্ন আত্মা, সংযুক্তির কারণে পার্থিব অস্তিত্ব ত্যাগ করতে অক্ষম, অতীতে বসবাস করে। তারপরে অসুরদের অনুসরণ করুন - এমন প্রাণী যারা আচরণের নৈতিক মান স্বীকার করে না, কামুক আনন্দের সন্ধানে বাস করে ("মদ, মহিলা এবং গান")। পরের শ্রেণী হল মানুষ (মানুষ)। তারা কর্মের আইনে বিশ্বাস করে এবং তাদের কর্মের পরিণতির জন্য দায়িত্ব। মনুষ্যরা ভবিষ্যৎ দেখতে পারে এবং মুক্তির স্বরূপ বুঝতে পারে। এটি মানুষের অস্তিত্বের পরিকল্পনা। গন্ধর্বরা হল দেবতাদের সেবায় নিবেদিত প্রাণী এবং ঐশ্বরিক সঙ্গীতের সাথে তাল মিলিয়ে জীবনযাপন করে। তারা শব্দ ও সঙ্গীতের মাধ্যমে মানুষকে অনুপ্রাণিত করে। তারপরে যক্ষরা আসেন - তাদের চেতনা মহাজাগতিক নীতিগুলির জ্ঞান এবং বোঝার উপর ভিত্তি করে এবং দৈব অনুগ্রহের প্রত্যক্ষ অভিজ্ঞতার উপর ভিত্তি করে। এবং অবশেষে, দেবতাদের শক্তির বিশুদ্ধ রূপ রয়েছে।

খেলোয়াড় যখন যক্ষ-লোকে পৌঁছায়, তখন তার মনোযোগ ঐশ্বরিক অস্তিত্বের প্রকৃতির প্রশ্নে আকৃষ্ট হয়। তিনি ঐশ্বরিক এবং তার দৈনন্দিন জীবনের মধ্যে সংযোগ খুঁজে বের করার চেষ্টা করেন। তিনি বাস্তব অভিজ্ঞতার জন্য প্রচেষ্টা করেন, যা চতুর্থ চক্রে পৌঁছানোর পরেই সম্ভব। আগে, এটি একটি বিমূর্ত ধারণা ছিল। এখন ঐশীর প্রতি আগ্রহ এবং সমস্ত সৃষ্টিতে তার উপস্থিতি, বাস্তবতার মুখোমুখি হওয়ার আকাঙ্ক্ষাই হয়ে ওঠে খেলোয়াড়ের সারমর্ম।
