# পরিকল্পনা 34. স্বাদের পরিকল্পনা (রস-লোকা)

যেখানে নিম্ন চক্রে স্বাদের অনুভূতি প্রাথমিকভাবে সংবেদনশীল উপলব্ধির একটি রূপ ছিল, চতুর্থ চক্রে এটি একটি নান্দনিক অর্থে স্বাদের অর্থে পরিমার্জিত হয়। যে ব্যক্তি এই সমতলে প্রবেশ করে সে ধারণা এবং অর্থের জগতে প্রবেশ করে। এটি তাকে আবেগগত অভিজ্ঞতার সারাংশ সম্পর্কে প্রত্যক্ষ, অভিজ্ঞতামূলক জ্ঞান দেয়।

রস হল প্রেম, আনন্দ, করুণা, বিনোদন, স্বাদ, আবেগ, সৌন্দর্য, আবেগ, চেতনা। এটি কাব্যিক অনুপ্রেরণা, কবিতার সারাংশ। জাতি তার বিশুদ্ধতম রূপে জল, যে শক্তি সমস্ত সৃষ্টিকে একত্রে আবদ্ধ করে।

তৃতীয় চক্র পর্যন্ত, শব্দের সমস্ত অর্থের স্বাদ প্রায় সম্পূর্ণরূপে নিম্ন স্তরের কার্যকলাপের দিকে পরিচালিত হয়। প্রথম চক্রে, স্বাদ অর্থ উপার্জনের আকাঙ্ক্ষার সম্পূর্ণ অধীনস্থ। যে খাবারগুলি প্রচুর শক্তি দেয় (বিশেষত মাংস) এবং প্রস্তুত-তৈরি কেনা খাবারগুলি খেলোয়াড়ের ডায়েটের ভিত্তি তৈরি করে। এটি প্রচুর পরিমাণে লবণ এবং মশলা ব্যবহার করে। দ্বিতীয় চক্রে, শক্তি কামুকতার দিকে পরিচালিত হয়। এখানে খেলোয়াড় ডিম, মাছ বা জিনসেং-এর মতো শক্তি-বর্ধক খাবারে আগ্রহী। তৃতীয় চক্রে, তিনি নিজের স্বার্থে স্বাদের সংবেদন খোঁজেন, সমস্ত ধরণের সূক্ষ্ম খাদ্য গ্রহণ করেন। হৃদয়ের স্তরে, রুচিবোধ শুদ্ধ হয়। খেলোয়াড় তার খাওয়া খাবারের আসল প্রকৃতি বোঝার জন্য লবণ এবং মিষ্টি ছেড়ে দেয়। একজন খেলোয়াড় যখন স্বাদের সমতলে প্রবেশ করে, তখন শব্দের প্রতিটি অর্থে তার স্বাদ পরিমার্জিত হয়। খাবারে, সংগীতে, যোগাযোগে তার পছন্দগুলি তাদের নিজস্ব স্তর নির্বিশেষে প্রত্যেকের জন্য আনন্দদায়ক। তিনি একজন গুণগ্রাহী এবং ভাল রুচির গুণগ্রাহী হয়ে ওঠেন, সকলের দ্বারা স্বীকৃত। এইভাবে, তিনি ভক্তদের আকৃষ্ট করেন যারা এমন একটি রাজ্যে আসতে চান।
