# প্ল্যান 35. শোধনকারী (নারক-লোকা)

যতক্ষণ না খেলোয়াড় হৃদয়ের স্তরে পৌঁছায়, তার সুধর্ম বা সত্যিকারের ধর্ম সম্পর্কে বোঝার অভাব থাকে। আর সুধর্ম ছাড়া কর্মের স্বাধীনতা সম্ভব নয়। কিন্তু যত তাড়াতাড়ি খেলোয়াড় কর্মের স্বাধীনতা অর্জন করে, সে তাদের পরিণতির জন্য দায়ী হয়ে যায়। নারাকা-লোকা যেখানে খেলোয়াড় তাদের 'অ্যাকাউন্ট' এর জন্য দায়ী।

হিন্দু সৃষ্টিতত্ত্বে, নরক লোক পৃথিবী এবং স্বর্গের মধ্যে অবস্থিত। এই পরিকল্পনাটি সাতটি স্তর নিয়ে গঠিত যা খেলোয়াড়কে অবশ্যই স্বর্গে যাওয়ার আগে অতিক্রম করতে হবে। তাদের কর্মফল অনুসারে, খেলোয়াড় প্রতিটি স্তরে কিছু সময় ব্যয় করে, তারপরে, যদি তারও ইতিবাচক কর্ম থাকে তবে তিনি স্বর্গে আরোহণ করবেন।

নরক লোকের অধিপতি হলেন যম, মৃত্যুর অধিপতি, যিনি ধর্মরাজ নামেও পরিচিত। সহিংসতা খেলোয়াড়কে শুদ্ধ করার জন্য, সবচেয়ে বেদনাদায়ক অবস্থার দিকে নিয়ে যায়। প্রতিটি কর্ম একটি অনুরূপ ফল বহন করে. এটি কর্মের নিয়ম, যার প্রভাব অনিবার্য যতক্ষণ খেলোয়াড়ের শারীরিক অস্তিত্ব অব্যাহত থাকে। খারাপ কর্ম খেলোয়াড়কে নরক-লোকের দিকে নিয়ে যায়, যেখানে এই কর্মের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ। এটি একটি শাস্তি নয়, বরং একটি শুদ্ধিকরণ। সেখানে যাওয়া খেলোয়াড়দের কষ্টে নরকের অধিপতি ধর্মরাজের কোনো ব্যক্তিগত স্বার্থ নেই। বরং, তার কাজ হল নেতিবাচকতা সংশোধন করা, ভবিষ্যতের আধ্যাত্মিক বিকাশের পথ তৈরি করা। নরক নিজেও হৃৎপিণ্ড চক্র। অনুভূতির প্রতি আসক্তি নরক, আসক্তির অনুভূতি নরক। Naraka নেতিবাচক কম্পন. যে ব্যক্তি নেতিবাচকতা বিকিরণ করে, তার সামর্থ্যের উপর নির্ভর করে নিজের ঘরে, পরিবারে, জেলায়, শহর, দেশ বা বিশ্বে নরক সৃষ্টি করে। চতুর্থ স্তরের অন্তর্নিহিত বোঝা ছাড়াই নরক-লোকে প্রবেশ করা, খেলোয়াড় পরিস্থিতিটিকে ব্যর্থ হিসাবে দেখেন, তিনি এতে নেতিবাচক কর্মের পরিণতি দেখতে পান না। তাহলে এটা স্পষ্ট হয়ে ওঠে যে নরক-লোক কর্মের অপূর্ণতার লক্ষণ ছাড়া আর কিছুই নয়, যা সংশোধন করা আবশ্যক। চতুর্থ চক্রে মূল্যায়ন ছাড়াই সচেতনতা রয়েছে।
