# পরিকল্পনা 37 জ্ঞান (জ্ঞান)

সত্যের জ্ঞান এবং দৈনন্দিন জীবনে তা প্রয়োগ করার সঠিক উপায় বোঝা জ্ঞানের দুটি অপরিহার্য বৈশিষ্ট্য। জ্ঞান হল সেই শক্তি যা খেলোয়াড়কে চক্রের বাইরে অষ্টম সারিতে অবস্থিত আনন্দের সমতলে উন্নীত করে। যে খেলোয়াড় খেলায় তার ভূমিকা এবং ক্রিয়াকলাপের প্রকৃতি বোঝে যা তাকে এই ভূমিকা পালন করতে সক্ষম করবে সে সুখে থাকে। মানসিক স্বচ্ছতার অভিজ্ঞতা থাকলেই খেলোয়াড় তার প্রজ্ঞা উপলব্ধি করতে পারে। শক্তির রূপান্তর, যা তাকে পঞ্চম চক্রে উঠতে দেয়, শুধুমাত্র তখনই ঘটে যখন সমস্ত মূল্যায়ন এবং বিচার স্থগিত করা হয়।

জ্ঞান এখনো মুক্তি পায়নি। প্লেয়ার এখনও তার মনকে মেঘ করে এমন সবকিছু থেকে নিজেকে মুক্ত করতে পারেনি। কিন্তু তিনি জানেন যে এই বাধাগুলি দূর করা যেতে পারে এবং মহাজাগতিক চেতনা একটি অত্যন্ত অর্জনযোগ্য লক্ষ্য। কিছু হিন্দু দার্শনিক জ্ঞানকে মোক্ষ, মহাজাগতিক চেতনার প্রত্যক্ষ পথ হিসেবে দেখেন। কিন্তু এই খেলায় জ্ঞান আনন্দের দিকে নিয়ে যায়। প্লেয়ারকে অবশ্যই মহাজাগতিক ভালোর পরিকল্পনার মধ্য দিয়ে যেতে হবে, অথবা একটি ডিউস রোল করতে হবে, অথবা সে আবার পুনর্জন্মের চক্রে জড়িত হবে। এই ক্ষেত্রে, তিনি পৃথিবীতে ফিরে আসেন এবং আবার খেলা শুরু করতে পারেন।

জ্ঞান হল সচেতনতা, কিন্তু চূড়ান্ত উপলব্ধি নয়। জ্ঞান হ'ল সত্তার নিয়মগুলি বোঝা এবং কীভাবে তাদের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ জীবনযাপন করা যায়। চতুর্থ চক্রে, খেলোয়াড় ভারসাম্য অর্জন করে, চেতনা পরিষ্কার হয় এবং এখন, এর জন্য ধন্যবাদ, প্লেয়ার সত্যিই ধারণা এবং ধারণার জগতে প্রবেশ করতে পারে। প্লেয়ার অভিব্যক্তির ফর্মগুলির সাথে সংযুক্ত হওয়া বন্ধ করে দেয় এবং ঘটনার সারাংশে প্রবেশ করার চেষ্টা করে (পশ্চিমে এই ধরনের অনুপ্রবেশকে "অন্তর্দৃষ্টি" বলা হয়)। বিশুদ্ধ, মেঘমুক্ত চেতনার আলোয়, পুরানো সম্পর্কগুলি সম্পূর্ণ নতুন আকার ধারণ করে। মোহ (মায়া) বন্ধনের কারণ। ভ্রম থেকে মুক্তির কারণ, আনন্দের দিকে নিয়ে যায়, জ্ঞান।

যতক্ষণ না খেলোয়াড় নিজেকে একটি স্বতন্ত্র স্বতন্ত্র সত্তা হিসাবে সচেতন করে, ততক্ষণ সে স্বতন্ত্র কর্ম দ্বারা আবদ্ধ থাকে। জ্ঞানের আলোকে, এটা স্পষ্ট হয়ে যায় যে কর্মের পরিধিকে সীমিত করে, সে নিজেকে আনন্দে জাহির করতে শুরু করতে পারে। এটি গেমটির সারাংশের অন্তর্দৃষ্টি।

প্রথম তিনটি চক্রে, খেলোয়াড়টি বিভ্রম, কল্পনা, শক্তির রাজ্যে হারিয়ে গিয়েছিল। সব কিছু যা তাকে আশা দিয়েছিল, শেষ পর্যন্ত, কেবল হতাশা, ক্লান্তি এবং ব্যথা নিয়ে এসেছিল। চতুর্থ চক্রে, তিনি তার অন্তর্জগতের ভারসাম্য বজায় রাখতে শুরু করেছিলেন; তারপর, চেতনা পরিষ্কার করে, তিনি শক্তির ঊর্ধ্বমুখী প্রবাহে নিমজ্জিত হন যা তাকে চতুর্থ চক্র থেকে পঞ্চম চক্রে নিয়ে যায়। ভারসাম্য বজায় রেখে, তিনি দেখেন যে তার লক্ষ্যটি বেশ অর্জনযোগ্য, এবং এটি অর্জনের প্রক্রিয়ার বোঝার সাথে তার জীবনকে আনে।

জ্ঞান একটি ফাঁকা পাতা। এর উপরিভাগে যা কিছু লেখা আছে তা কেবল অহঙ্কার, অহংকারে আবৃত বিভ্রম (অতএব, এই পৃষ্ঠাটি খালি রাখাই সবচেয়ে বুদ্ধিমানের কাজ হবে। তবে এতে একটি তীর রয়েছে। এবং অবশ্যই, লেখক অভিজ্ঞতার আনন্দ অনুভব করেন) এবং কেবল প্রকাশ করা থেকে বিরত থাকতে পারে না যেমন ঈশ্বর নিজেই প্রতিরোধ করতে পারেননি যখন তিনি বলেছিলেন, "আলো হোক")। বিভ্রম চিরস্থায়ী নয়: একটি অন্যটিকে প্রতিস্থাপন করে, তবে যে পৃষ্ঠায় সেগুলি প্রয়োগ করা হয় তা অপরিবর্তিত এবং সর্বদা একই থাকে। এই প্রজ্ঞার আলোকে, খেলোয়াড় এই ফাঁকা পৃষ্ঠাটি পূরণ করে এমন কর্মময় লেখাগুলি বুঝতে শুরু করে। কিছু সময় পরে, খেলোয়াড় নিজেই এই চিঠিগুলি প্রয়োগ করতে চায়। জ্ঞানের বাস্তবায়ন এই সত্যের দিকে পরিচালিত করে যে প্লেয়ারও বুঝতে পারে যে সমস্ত কিছু অস্পৃশ্য থাকতে হবে, শব্দের জন্য শব্দ, যেমনটি দেওয়া হয়েছিল।

জ্ঞান ক্ষেত্রটি সঠিকভাবে পঞ্চম চক্রের স্তরে অবস্থিত, কারণ এখানে কোটি কোটি ফাঁকা পৃষ্ঠার উত্স অবস্থিত, যা সমস্ত বিশ্বের ধর্মীয় শিক্ষার সারাংশ। পঞ্চম চক্রে, খেলোয়াড়ের প্রধান উদ্বেগ অন্যদের সাথে যোগাযোগ হয়ে ওঠে: তিনি অন্যদের কাছে তিনি যে গেমটি অর্জন করেছেন তার সারাংশ বোঝার চেষ্টা করেন, একই সাথে উপলব্ধি করেন যে এটি সম্ভব নয়।
