# পরিকল্পনা 38. প্রাণ লোকা

প্রাণ হল প্রাণশক্তি। সংস্কৃতে, এটি জীবনের প্রতিশব্দ এবং জীবনের শ্বাসের নাম যা আমরা প্রতিটি নিঃশ্বাসের সাথে গ্রহণ করি। দেহের পাঁচটি প্রধান সূক্ষ্ম শক্তির একটির নামও প্রাণ। এই সংকীর্ণ অর্থে, প্রাণ বলতে মৌখিক গহ্বরে অবস্থিত এবং পেটে খাদ্য বহনকারী শক্তিকে বোঝায়। প্রাণ নাসারন্ধ্র থেকে ফুসফুস পর্যন্ত এবং হৃৎপিণ্ডের কাছাকাছি এলাকায় অবস্থিত, জীবনকে ধ্বংসের হাত থেকে রক্ষা করে।

প্রাণ শরীরের অন্যান্য উপাদানের ভারসাম্য বজায় রাখে এবং তাদের কার্য নিয়ন্ত্রণ করে। প্রাণের জন্য ধন্যবাদ আমরা নড়াচড়া করতে, ভাবতে, দেখতে এবং শুনতে পারি। জন্ম থেকে মৃত্যু পর্যন্ত, প্রাণ আমাদের জীবনে একটি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে: জন্মের সময় এটি সন্তানের জন্মের সফল উত্তরণের জন্য প্রয়োজনীয় শক্তি দেয়, মৃত্যুর সময় এটি শরীরের সমস্ত অত্যাবশ্যক শক্তি গ্রহণ করে এবং প্রবাহিত হয়, একটি প্রাণহীনকে পিছনে ফেলে। মৃতদেহ

প্রাণ একজন বিশ্বস্ত ভৃত্য যিনি এর জন্য কোনো পুরস্কার দাবি না করেই তার প্রভুর সমস্ত চাহিদা পূরণ করেন। একজন সত্যিকারের ভক্তের মতো, প্রাণ বিশ্বস্তভাবে আমাদের চেতনাকে 24 ঘন্টা পরিবেশন করে। কিন্তু প্রাণের নিজস্ব স্বভাব আছে। এমনকি হোস্টের মনোভাবের একটি ছোট পরিবর্তন চক্রের গতি এবং ছন্দকে প্রভাবিত করে। একজন ভালো গুরু যিনি তার ভৃত্যের ভক্তি বোঝেন তার উচিত প্রাণের বিকাশে সাহায্য করার চেষ্টা করা। এর জন্য প্রয়োজনীয় পদ্ধতিগুলিকে বলা হয় প্রাণায়াম এবং এটি যোগিক শৃঙ্খলার অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ বিভাগ।

যোগব্যায়ামে, প্রাণ হল সর্বাপেক্ষা গুরুত্বের একটি ধারণা। প্রাণায়াম অনুশীলন করার মাধ্যমে, যোগী প্রাণের প্রবাহকে পেলভিক প্লেক্সাসের দিকে নিয়ে যায়, যেখানে এটি আপানের সাথে মিশ্রিত হয়, যা নিম্ন দেহে অবস্থিত শক্তি। যখন প্রাণ এবং আপন সুষুম্না, মেরুদণ্ডের কেন্দ্রীয় চ্যানেলের মধ্য দিয়ে মাথার শীর্ষে প্রবাহিত হয়, তখন যোগী সমাধি অনুভব করেন, যা সমস্ত যোগ অনুশীলনের লক্ষ্য। প্রাণকে অক্সিজেনের সাথে বিভ্রান্ত করা উচিত নয়। অক্সিজেন স্থূল শারীরিক শরীরে শক্তি সরবরাহ করে। অন্যদিকে, প্রাণ ভৌত দেহের অস্তিত্ব বজায় রাখে: প্রাণ নিজেই জীবন। প্রাণকে বুঝতে হলে জীবন ও চেতনাকে একে অপরের থেকে আলাদাভাবে বিবেচনা করতে হবে। জীবন হল সেই প্রক্রিয়া যার মাধ্যমে চেতনা প্রকাশ পায় এবং প্রাণ হল এর চালিকা শক্তি। জীবন থেমে গেলে চেতনা থেকে যায়। এটি পুনর্জন্মের অসংখ্য নথিভুক্ত ঘটনা দ্বারা নির্দেশিত হয়।
