# পরিকল্পনা 39. আপনা লোকা

যদিও প্রাণ হল এমন একটি শক্তি যা ফুসফুসের মাধ্যমে বাইরে থেকে শক্তি শোষণ করে এবং পাকস্থলীতে খাদ্য শক্তি বহন করে, আপনা বিপরীত কাজ করে। Apana আক্ষরিক অর্থ "নীচে" এবং এই শক্তি শরীর থেকে শক্তি মুক্তির জন্য দায়ী। এটি শরীরের নীচের অংশে অবস্থিত, গর্ভ থেকে সন্তানের প্রস্থানে অবদান রাখে। এটি নিম্ন দিকে শক্তির মুক্তির কারণ। অপনা হল প্রস্রাব, মলত্যাগ এবং বীর্যপাতের জন্য দায়ী শক্তি।

পাশ্চাত্যে অপনার গুরুত্ব ভালোভাবে বোঝা যায় না। অন্ত্রে গ্যাসের উপস্থিতি সম্পর্কে সকলেই জানেন, তবে এই গ্যাসগুলি কখনও পৃথক শারীরবৃত্তীয় বিভাগে বিচ্ছিন্ন হয়নি। আপনা ভারসাম্যহীনতার কারণে সৃষ্ট অবস্থার চিকিত্সার জন্য অনেক মালিকানাধীন প্রতিকার রয়েছে, তবে তাদের কারণ পশ্চিমে এখনও স্পষ্টভাবে বোঝা যায় নি।

ঐতিহ্যগত ভারতীয় ঔষধে, আপনাকে প্রধান শক্তি হিসাবে বিবেচনা করা হয় যা সমস্ত শরীরের সিস্টেমকে পরিষ্কার করতে কাজ করে। হজম প্রক্রিয়ায়, পাকস্থলী এবং অন্ত্রে রসের সাথে রাসায়নিক মিথস্ক্রিয়া হওয়ার ফলে, খাবারে থাকা গ্যাসগুলি নির্গত হয়। এই গ্যাসগুলি বেশি পরিমাণে উত্পাদিত হয় যদি খাবার খারাপভাবে হজম হয় বা রসের সঞ্চালন ব্যাহত হয় (কাঁচা খাবার যেমন বাদাম বা বীজ বেশি গ্যাস উৎপন্ন করে)। যাই হোক না কেন, যখন গ্যাসগুলির সঠিক গতিবিধি ব্যাহত হয়, বাইরে যাওয়ার পরিবর্তে তারা উপরে উঠতে শুরু করে এবং এটি শরীরের রাসায়নিক সিস্টেমের ভারসাম্যকে বিপর্যস্ত করে। যদি গ্যাসগুলি হার্টের এলাকায় পৌঁছায়, তবে এটি উচ্চ রক্তচাপ, ধড়ফড় বা এমনকি হার্ট অ্যাটাক হতে পারে। যদি তারা আরও উপরে ওঠে, এটি শ্বাসযন্ত্রের ব্যাঘাত ঘটায়। গ্যাসগুলো মাথায় পৌছালে ফলাফল হবে সিজোফ্রেনিয়া।

ধনাত্মক আয়ন দ্বারা চার্জিত প্রাণ যখন আপনের সাথে মিশে যায় এবং মেরুদন্ডের কলামের কেন্দ্রীয় চ্যানেলের প্রবেশদ্বারে যায়, তখন আপনের নেতিবাচক আয়নগুলির সাথে ধনাত্মক প্রাণ আয়নগুলির মিথস্ক্রিয়া প্রক্রিয়ায়, বিপুল পরিমাণ শক্তি নির্গত হয়, শক্তি জাগ্রত হয়। , যা একটি সুপ্ত অবস্থায় মেরুদণ্ডের গোড়ায় অবস্থিত এবং তাকে কুন্ডলিনী বলা হয়। (শরীরে ঘটতে থাকা সমস্ত প্রক্রিয়ার স্থাবর ভিত্তি হল কুন্ডলিনী। এটি সেই শক্তি যা এই বিশ্বের সমস্ত ঘটনাতে বিশ্রাম বা চলমান আকারে উপস্থিত থাকে। একই শক্তি শরীর বেঁচে থাকার জন্য ব্যবহার করে।)

যোগ দ্বারা নির্ধারিত বাঁধা তালার অনুশীলন আপনাকে ঊর্ধ্বমুখী করে। যখন এটি নাভি অঞ্চলে পৌঁছায়, এটি হজমের আগুন বাড়িয়ে দেয়। তখন আপনা তৃতীয় চক্রে আগুনের সাথে মিশে যায় এবং চতুর্থটিতে প্রবেশ করে, যেখানে এটি প্রাণের সাথে মিশে যায়। প্রাণ স্বভাবে গরম। এই মিশ্রণ তাপের আরও বৃদ্ধির দিকে নিয়ে যায় এবং উভয় শক্তিই বৃদ্ধি পায়, একটি শূন্যতা তৈরি করে। শাস্ত্র বলে যে এই তীব্র তাপের সাহায্যে, যা আপনের সাথে প্রাণের মিশ্রণ থেকে উদ্ভূত হয়, কুন্ডলিনী জাগ্রত হয় এবং একটি সাপের গর্তে হামাগুড়ি দেওয়ার মতো কেন্দ্রীয় চ্যানেলে প্রবেশ করে। প্রাণ এবং আপনের এই মিশ্রণ যোগীর দেহের পুনরুজ্জীবনের দিকে নিয়ে যায়; ষোল বছর বয়সে তিনি প্রাণবন্ত, কঠোর এবং উদ্যমী হয়ে ওঠেন। এইভাবে, এই ক্ষেত্রে, খেলোয়াড় তার জীবনে আপনের গুরুত্ব উপলব্ধি করে এবং সঠিক খাদ্য এবং অন্যান্য অনুশীলনের মাধ্যমে কীভাবে তার শক্তিকে সুরেলা অবস্থায় রাখতে হয় তা শিখে।
