# পরিকল্পনা 4. লোভ (লোভা)

বিচ্ছেদের অনুভূতির কারণে যা প্রতিটি জন্মগত প্রাণীর মধ্যে ঘটে, খেলোয়াড় সন্তুষ্টির সন্ধান করতে শুরু করে। এই বিশ্বে যে কোনও ফাংশন সম্পাদন করার জন্য, খেলোয়াড়কে প্রথমে নিশ্চিত করতে হবে যে তাদের শারীরিক চাহিদা পূরণ হয়েছে। খেলায় অংশগ্রহণের জন্য তাকে অবশ্যই খেতে হবে, বিশ্রামের জায়গা থাকতে হবে, পোশাক থাকতে হবে। প্রথম চক্রের স্তরে থাকা একজন খেলোয়াড়ের প্রধান উদ্বেগ হল উপাদানের বেঁচে থাকা।

খেলোয়াড় যখন বস্তুগত বেঁচে থাকার প্রয়োজনের সাথে তাদের অসন্তুষ্টির অনুভূতি মিশ্রিত করে, তখন লোভ দেখা দেয়। এমনকি জীবনের জন্য প্রয়োজনীয় সবকিছু পেয়েও সে এখনও শূন্য বোধ করে। তিনি যা শিখেছেন তা হল তার শারীরিক অস্তিত্ব বজায় রাখা। এখন সে সন্তুষ্টি অর্জনের আশায় আরও বেশি সংখ্যক বস্তুগত পণ্য অর্জনের জন্য এই মৌলিক বেঁচে থাকার দক্ষতাগুলি ব্যবহার করতে শুরু করে। যাইহোক, তিনি যত বেশি অর্জন করেন, অধিগ্রহণের জন্য তার আকাঙ্ক্ষা ততই প্রবল হয়। তার শূন্যতার অনুভূতি আতঙ্কের পর্যায়ে পৌঁছে যায়, তার কর্মগুলি আরও বেশি বেপরোয়া হয়ে ওঠে। রাজা মিডাসের কিংবদন্তি এবং তার 'সোনালি স্পর্শ' লোভের পরিণতির একটি ক্লাসিক উদাহরণ। বস্তুগত কল্যাণের এই আকাঙ্ক্ষাই সকল যুদ্ধের মূল কারণ।

লোভ আসে নিরাপত্তাহীনতা থেকে, আর নিরাপত্তাহীনতা আসে নিজের ভুল পরিচয় থেকে। খেলোয়াড় যদি ঈশ্বরে বিশ্বাস না করে, তবে সে প্রভিডেন্সেও বিশ্বাস করে না। লোভের খাঁচা হল হিংসার সাপের লেজ। লোভ খেলোয়াড়কে অদূরদর্শী করে তোলে। সে বোঝে না যে লোভ শেষ পর্যন্ত অর্থহীন। শীঘ্রই বা পরে, সমস্ত বস্তুগত পণ্য প্রান্তিকের আড়ালে থাকে: হয় যখন আমরা সেগুলিকে আমাদের নিজের ইচ্ছায় ছেড়ে দিই, অথবা যখন মৃত্যু আসে। যাইহোক, লোভ আধ্যাত্মিক উন্নতির পথে একটি গুণও হতে পারে যদি একজন ব্যক্তি আধ্যাত্মিক অভিজ্ঞতা, জ্ঞান এবং প্রেমের জন্য লোভী হয়ে ওঠে।

একজন খেলোয়াড় যে লোভের মাঠে প্রবেশ করে তার চেতনার দরজা মায়া, ক্রোধ এবং প্রথম চক্রের অন্যান্য সমস্ত সমস্যার জন্য খুলে দেয়।

চারটির প্রতীক হল একটি বর্গক্ষেত্র যা চারটি মাত্রা এবং চারটি মূল বিন্দুকে প্রতিনিধিত্ব করে। চার নম্বরটি পৃথিবীর উপাদানের প্রতীক। জোড় সংখ্যার পরিবারের প্রতিনিধি হওয়ার কারণে, চারটি সম্পূর্ণতার দিকে ঝোঁক। বস্তুগত সমতলে পরিপূর্ণতার আকাঙ্ক্ষা, সীমায় নিয়ে যাওয়া, লোভে পরিণত হয়। বৈদিক সংখ্যাতত্ত্বে, চার নম্বর রাহু দ্বারা শাসিত হয়, উত্তর চন্দ্র নোড, যা ড্রাগনের মাথা নামেও পরিচিত। পাশ্চাত্য সংখ্যাতত্ত্বে, এই সংখ্যাটি ইউরেনাস দ্বারা শাসিত হয়।
