# পরিকল্পনা 42. অগ্নির পরিকল্পনা (অগ্নি-লোকা)

অগ্নি হল একই ঐশ্বরিক সত্তার অবিরাম চক্রাকার পুনর্জন্মের বিশুদ্ধতম প্রকাশ। আগুন একই সাথে আত্মা, আত্মা এবং দেহ। মানুষ সহ বিভিন্ন প্রাণী এবং ঘটনা দ্বারা পরিপূর্ণ এই সমগ্র জগতটি ঐশ্বরিক অগ্নি থেকে জন্মগ্রহণ করেছে। আগুনের প্রতীক দেবতার মূর্তিটির তিনটি মুখ রয়েছে, যা তিন ধরনের আগুনের প্রতিনিধিত্ব করে: পাবক - বৈদ্যুতিক আগুন, পাবমন - ঘর্ষণ থেকে উদ্ভূত আগুন এবং শুচি - দেবতাদের আগুন, যাকে ঋগ্বেদে বৈশ্বনারা বলা হয়েছে - একটি জীবন্ত চৌম্বকীয় আগুন। যা সমগ্র মহাজগত জুড়ে বিস্তৃত। বৈশ্বনারা শব্দটিও প্রায়শই উচ্চতর আত্মকে বোঝাতে ব্যবহৃত হয়।

যে খেলোয়াড় অগ্নি লোকায় প্রবেশ করবে সে জন্মের ফলে ফর্ম নিতে প্রস্তুত। অগ্নি অগ্নির দেবতা। আগুন শক্তির স্থূল প্রকাশ। দেহে এই আগুনই প্রাণ। এটি ভালবাসা এবং নিরাপত্তার অনুভূতি। আগুন মানুষকে সেই সময়ে বন্য প্রাণীদের আক্রমণ থেকে রক্ষা করেছিল যখন তারা গুহায় বাস করত। কিন্তু অগ্নি অগ্নির একটি প্রকাশ মাত্র। বায়ু এবং জলের উপাদানগুলির সাথে একত্রে, তিনি পৃথিবীর গঠনে অংশ নিয়েছিলেন এবং বিদ্যমান সমস্ত রূপের পূর্বপুরুষ। আগুন আলোর উত্স হিসাবেও কাজ করে, যা রঙের সংমিশ্রণ। এইভাবে, আগুন হল রঙ এবং ফর্ম উভয়ের উৎস যা চেহারার জগতের সারাংশ তৈরি করে।

আগুন শক্তির একটি স্থূল প্রকাশ, এর পরিবাহী। এই প্লেনে প্রবেশকারী খেলোয়াড় বুঝতে পারে যে তার শরীরও একটি মাধ্যম মাত্র। তাই আগুনকে মানুষ ও ঈশ্বরের মধ্যে মধ্যস্থতাকারী হিসেবে দেখা হয়। শাশ্বত সাক্ষী হয়ে অগ্নির উপস্থিতিতে সমস্ত ধর্মীয় আচার-অনুষ্ঠান সম্পাদিত হয়। এবং যেহেতু আগুনের দেবতা, অগ্নি, মানব প্রকৃতির প্রতিফলন, খেলোয়াড় আত্ম-প্রতারণার অসম্ভবতা উপলব্ধি করে, কারণ সাক্ষী সর্বদা সেখানে থাকে। যে খেলোয়াড়টি একটি নতুন ফর্ম নেওয়ার দ্বারপ্রান্তে রয়েছে সে এই জ্ঞানের সাথে তা করে যে সে যে ভূমিকা পালন করবে তা অবশ্যই গ্রহের নিয়ম অনুসারে হতে হবে। যেকোনো বিচ্যুতি আত্ম-প্রতারণার দিকে পরিচালিত করে এবং এটি অনিবার্যভাবে শক্তির মাত্রা হ্রাস করে।

হিন্দু পৌরাণিক কাহিনী বলে যে কিভাবে একদিন অগ্নি মহাবিশ্ব অন্বেষণ করার সিদ্ধান্ত নিয়েছে। তিনি বায়ুর মতো একটি রূপ ধারণ করেছিলেন এবং একটি পদ্মের পাপড়িতে বিশ্বব্রহ্মাণ্ডে ভ্রমণ করেছিলেন। কিন্তু কিছুক্ষণ পর তিনি ক্লান্ত হয়ে বিশ্রামের জায়গা খুঁজতে লাগলেন। শীঘ্রই তিনি অনন্ত জলের পৃষ্ঠে একটি বাসা দেখতে পেলেন। এই বাসাতেই সে আগুন জ্বালিয়েছে। জলরা ছিল বরুণের স্ত্রী, অগ্নির আরেক প্রকাশ।

ঐশ্বরিক আগুন এই মহিলাদের জন্য আকাঙ্ক্ষায় প্রজ্বলিত হয়েছিল এবং শীঘ্রই তারা সহবাসের জন্য প্রস্তুত হয়েছিল। অগ্নি বীজ ঢেলে দিয়ে মাটি হয়ে গেল। এইভাবে, আমাদের গ্রহটি অগ্নির সৃষ্টি, যে আগুন থেকে তিনি নীড়ের মাঝখানে জ্বালিয়েছিলেন। আধুনিক বিজ্ঞান দাবি করে যে পৃথিবী একসময় আগুনের গোলা (অগ্নি) ছিল। জল পৃথিবীর পৃষ্ঠকে শীতল করেছিল, যা জীবনের উত্থানের সম্ভাবনা তৈরি করেছিল। এখনও, আগুন গ্রহের মূল অংশে রয়ে গেছে, আগ্নেয়গিরির অগ্ন্যুৎপাতের মধ্যে নিজেকে প্রকাশ করে যা পৃথিবীর গভীরতা থেকে লাল-গরম লাভা বের করে। এই অভ্যন্তরীণ আগুন মারা গেলে, এই গ্রহের জীবন বন্ধ হয়ে যাবে।
