# পরিকল্পনা 44. অজ্ঞতা (অবিদ্যা)

একজন খেলোয়াড় যে অজ্ঞতার ক্ষেত্রে প্রবেশ করে সে সত্তার অলীক প্রকৃতির কথা ভুলে যায় এবং কিছু সংবেদনশীল অবস্থা বা সংবেদনশীল উপলব্ধির সাথে সংযুক্ত হয়ে যায়। অজ্ঞতার সাপ দ্বারা দংশন করা খেলোয়াড়ের শক্তি প্রথম চক্র এবং কামুকতার সমতলের স্তরে নেমে আসে। মায়ার প্রকৃতি (বিভ্রম) বোঝার হার তার বুদ্ধিকে মেঘলা করে দেয় এবং নির্দিষ্ট অবস্থার সাথে পরিচয়ের দিকে নিয়ে যায়।

বিদ্যা মানে "জ্ঞান, জ্ঞান", এবং একটি নেতিবাচক উপসর্গ। জ্ঞানের অভাব হল অজ্ঞতা। জ্ঞান হল খেলায় তার ভূমিকা সম্পর্কে খেলোয়াড়ের দ্বারা বোঝা, সে এই মুহূর্তে যেখানেই থাকুক। অবিদ্যার ধারণাটি মনের স্তরকে বোঝায়; মানসিক ক্ষেত্রের বাইরে কোন অজ্ঞতা নেই। বাস্তবতা সম্পর্কে আমাদের উপলব্ধি আমাদের নিজস্ব ব্যক্তিত্বের প্রতিফলন মাত্র। মনের বাইরে কিছুই নেই, তবে এর মানে এই নয় যে খেলোয়াড় এবং তার মন ছাড়া আর কিছু নেই। নাম এবং ফর্মের জগতও বিদ্যমান, তবে খেলোয়াড় কীভাবে এই বিশ্বকে উপলব্ধি করে তা নির্ভর করে তার মনের অবস্থার উপর, যা ফলস্বরূপ, প্লেয়িং বোর্ডে তার অবস্থান দ্বারা নির্ধারিত হয়।

কারো কাছে এই পৃথিবী আনন্দের জায়গা, কারো কাছে নরক। খেলোয়াড়ের সঞ্চিত কর্মের সাথে সামঞ্জস্য রেখে প্রতিটি মন তার নিজস্ব উপায়ে আশেপাশের জগতকে উপলব্ধি করে, কিছু বস্তুকে বেশি এবং অন্যকে কম গুরুত্বপূর্ণ বিবেচনা করে। বাস্তব জ্ঞান বোঝায় বাস্তবতা বোঝা, মূল্যবোধ থেকে মুক্ত এবং ইন্দ্রিয় উপলব্ধির বস্তুর সাথে সংযুক্তি, যা ক্রমাগত পরিবর্তনশীল, ক্ষণস্থায়ী এবং তাই অবাস্তব।

শুধুমাত্র যদি খেলোয়াড় ক্রমাগত তার নিজের শব্দ, তার "আমি", তার সত্তার শব্দ অনুসরণ করতে পরিচালনা করে, তবেই সে তার মনের শিকার হবে না। মন বাসনার বনে বাস করা বাঘ, শিকারে পরিপূর্ণ বাস্তবতায় ঘেরা। শুধুমাত্র তার অভ্যন্তরীণ শব্দ অনুসরণ করে, খেলোয়াড় বাঘের খপ্পরে পড়া এড়াতে পারে এবং কামুক সমতলে ফিরে যাওয়া এড়াতে পারে। অন্যথায়, শেষ পর্যন্ত সঠিক জ্ঞানের তীর নিয়ে উঠতে তাকে আবার নতুন করে শুরু করতে হবে। অজ্ঞতার ক্ষেত্রটি যথাযথভাবে পঞ্চম চক্রের স্তরে, প্লেয়িং বোর্ডের পঞ্চম সারিতে অবস্থিত। এখানে জ্ঞানের (জ্ঞান) ক্ষেত্র এবং এখানেই তার বিপরীত, অজ্ঞানতা পাওয়া যায়। অজ্ঞতাবশত, খেলোয়াড় জ্ঞানের ফাঁকা পৃষ্ঠায় যা লেখা আছে তা একমাত্র বাস্তবতা হিসাবে বিবেচনা করে (ক্ষেত্র 37, "জ্ঞান"-এর ভাষ্য দেখুন)। এইভাবে, কেবলমাত্র সেই স্তরে আরোহণের সাথে যেখানে প্রকৃত জ্ঞান এবং প্রজ্ঞা সম্ভব, অজ্ঞানতা কি সম্ভব হয়।
