# পরিকল্পনা 45 সঠিক জ্ঞান (সুবিদ্যা)

জ্ঞান যদি সত্যের উপলব্ধি হয় তবে "সঠিক জ্ঞান" এর মধ্যে রয়েছে সচেতনতা এবং আচরণ (অভ্যাস)। এই সংমিশ্রণটি খেলোয়াড়কে অষ্টম সমতলে, মহাজাগতিক ভালোর ক্ষেত্রটিতে নিয়ে যায়। এবং এখন কেবল একটি পদক্ষেপই তাকে লক্ষ্য থেকে আলাদা করেছে। তিনি নিজেকে একটি অণুজগতে একটি বৃহদাকার হিসাবে সচেতন করেন, একটি বিন্দুতে ঘেরা একটি সমুদ্র।

হিন্দু ঐতিহ্যে, বিদ্যার (জ্ঞান) চৌদ্দটি দিক রয়েছে, যাকে প্রতীকীভাবে সত্যের চাকায় স্পোক হিসাবে উপস্থাপন করা হয়েছে। জ্ঞানের এই চৌদ্দটি ক্ষেত্র যা একজন ব্যক্তির জানা এবং বাস্তবতা বোঝার প্রয়োজন তার সবকিছুই রয়েছে। এই চারটি বেদ, ছয়টি শাস্ত্র, ধর্ম, ন্যায় (যুক্তি), মীমাংসা (সমালোচনামূলক বোঝাপড়া) এবং পুরাণ। একটি শিল্প সমাজে, তবে জ্ঞান একটি নতুন চেহারা নেয়। এখন জ্ঞান কেবলমাত্র যা কম্পিউটারে প্রবেশ করা যায়, অর্থাৎ তথ্য। কিন্তু মানুষের মন একটি কম্পিউটারের চেয়েও বেশি কিছু। আর সঠিক জ্ঞানের জন্য প্রয়োজন অভিজ্ঞতা।

সঠিক জ্ঞান জ্ঞানে একটি নতুন মাত্রা যোগ করে, অতীত, বর্তমান এবং ভবিষ্যতের ঐক্য সম্পর্কে সচেতনতা, যা একক সময়ের ধারাবাহিকতার দিক। যদিও প্রজ্ঞা একটি আচরণকে নির্দেশ করতে পারে, সঠিক জ্ঞানের জন্য বিপরীত প্রয়োজন হতে পারে। শিষ্যরা, জ্ঞান দ্বারা পরিচালিত, খ্রীষ্টকে প্রত্যাখ্যান করেছিল। সঠিক জ্ঞান অনুসারে, খ্রিস্ট নিজেকে ক্রুশে মারা যাওয়ার অনুমতি দিয়েছিলেন, জেনেছিলেন যে সূক্ষ্ম নীতিগুলি সর্বদা বস্তুগত রূপের মূল্যকে ছাড়িয়ে যায়।

সঠিক জ্ঞান হল চেতনার খোরাক, যাকে ধর্মহীনতা, দুঃখ, হিংসা, হিংসা, অজ্ঞতা, হিংসা, স্বার্থপরতা, তামস এবং নেতিবাচক মনের জড়তার সাপের হাত থেকে রক্ষা করে। সঠিক জ্ঞান ভিতরের কণ্ঠকে শক্তিশালী করে। সুবিদ্যা মনের বাঘকে নিয়ন্ত্রণ করে এবং আকাঙ্ক্ষার বনকে বিবর্তনের একটি প্রস্ফুটিত বাগানে রূপান্তরিত করে। বিদ্যা শব্দটি মূল vid থেকে এসেছে, যার অর্থ "জানা"। জ্ঞানের সবচেয়ে প্রাচীন রূপ হল সমাধির অবস্থা, যেখানে উত্তরটি বাস্তবতার সাথে সরাসরি মিথস্ক্রিয়ার মাধ্যমে আসে। তাই, হিন্দু ঐতিহ্যের সমস্ত জ্ঞানকে দর্শন বলা হয় (দর্শনা শব্দের অর্থ "দৃষ্টি" বা "অভিজ্ঞতা")। জ্ঞানী বিষয় এবং জ্ঞাত বস্তুর সম্পূর্ণ মিলনের মধ্যেই প্রকৃত জ্ঞান প্রকাশ পায়। এটাই বিদ্যা, সঠিক জ্ঞান।

সঠিক জ্ঞানের ক্ষেত্রটি পঞ্চম চক্র, খেলার পঞ্চম সারির উত্তরণ সম্পূর্ণ করে। এই পর্যায়ে, খেলোয়াড় মহাজাগতিকতার সাথে তার ঐক্যের পূর্ণ সচেতনতায় পৌঁছে যায়, সে চূড়ান্ত বাস্তবতার সাথে মিশে যায় এবং মহাজাগতিক ভালোর সমতলে রুদ্র (শিব) এর সমতলে আরোহণ করে।
