# পরিকল্পনা 46 বৈষম্য (বিবেকা)

অভূতপূর্ব জগতে যা কিছু আছে তা বাস্তব নয়। উপলব্ধির বস্তুগুলি সময়ের সাথে পরিবর্তিত হয়, তারা বিকাশ করে, বৃদ্ধি পায় এবং ভেঙে পড়ে। কিন্তু সংবেদনশীল উপলব্ধির এই বস্তুগুলি বাস্তবতার সম্পূর্ণ বিভ্রম তৈরি করে। একজন ব্যক্তি বস্তুনিষ্ঠ বিশ্বকে অত্যন্ত গুরুত্ব দেয় এবং ইন্দ্রিয় উপলব্ধির বস্তুগুলির সাথে সনাক্ত করার ইচ্ছা বিকাশ করে। বিবেক বা বৈষম্য সেই শক্তি যা তাকে বস্তুগত আসক্তির আকাঙ্ক্ষায় পড়া থেকে বাঁচায়। এটি খেলোয়াড়ের অভ্যন্তরীণ জ্ঞানের কণ্ঠস্বর, যা তাকে স্থূল থেকে সূক্ষ্মকে আলাদা করতে দেয়, প্রতিটি ঘটনাতে নামটি দেখতে দেয়।

এর আগে খেলায় হাজির হতে পারেননি ভিবেকা। প্লেয়ার শুধুমাত্র সঠিক জ্ঞানের (45) ক্ষেত্র অতিক্রম করে এখানে আসতে পারে। যদি খেলোয়াড় সঠিক জ্ঞানের তীরটি আঘাত করে, তবে সে অবিলম্বে মহাজাগতিক ভালোর সমতলে আরোহণ করে। অন্যথায়, খেলার পরবর্তী পথ নির্ধারণের জন্য তাকে বৈষম্যের অনুষদের আশ্রয় নিতে হবে।

ঘটনার জগতের মৌলিক উপাদানগুলি পঞ্চম চক্র পর্যন্ত স্তরে রয়েছে। এগুলি হল বিল্ডিং ব্লক যা সমস্ত স্থূল প্রকাশের ভিত্তি তৈরি করে। এই উপাদানগুলির উপস্থিতি খেলোয়াড়ের কম্পন স্তর নির্ধারণ করে যতক্ষণ না তার ক্রিয়াগুলি এই চক্রগুলি থেকে আসে। কিন্তু ষষ্ঠ চক্র এই উপাদানগুলির বাইরে। এখন উদ্ভাসিত মায়া খেলোয়াড়ের চেতনাকে সামান্য প্রভাবিত করে।

যখন একজন খেলোয়াড় বিচক্ষণতার ক্ষেত্রে প্রবেশ করে, তখন তাদের অবিলম্বে সপ্তম চক্রে অবস্থিত সুখের সমতলে নিয়ে যাওয়া হয়। সপ্তম চক্রে খেলোয়াড় সকল প্রকার হিংসার উর্ধ্বে, যা প্রকৃত সুখের কারণ। কিন্তু ষষ্ঠ চক্র এখনও এখানে আছে, এবং এখানে বৈষম্য প্রয়োজন। ষষ্ঠ চক্রকে ঐতিহ্যগতভাবে "তৃতীয় চোখ" বলা হয়। আমাদের দুটি চোখই শুধু দেখতে পায় যা আছে, যা অতীতে ছিল আর যা আছে। এবং "তৃতীয় চোখ" গেমের ভবিষ্যত সুযোগগুলি সনাক্ত করার শক্তি দেয় এবং এটি ষষ্ঠ চক্রের একটি মূল্যবান বৈশিষ্ট্য: ভবিষ্যতে প্রবেশ করার ক্ষমতা। এবং এটি একটি ফ্যান্টাসি নয়, তবে কী ঘটবে তার একটি প্রত্যক্ষ উপলব্ধি।

বিবেকা বৈষম্য এমন কিছু নয় যা এক ক্ষণস্থায়ী জীবনে আমাদের মধ্যে বিকাশ লাভ করে। এটি প্রজন্মের বৃহৎ জনগোষ্ঠীর দ্বারা সঞ্চিত অভিজ্ঞতাকে ব্যবহার করে এবং সম্মিলিত অচেতনতায় ধারণ করে। এইভাবে, খেলোয়াড়ের কাছে তার অভিজ্ঞতার ভান্ডার রয়েছে, যা এখন সচেতন স্তরে রয়েছে।

বৈষম্য হল সেই শিক্ষক যেটি প্রত্যেক খেলোয়াড়ের মাথার শীর্ষে (সপ্তম চক্র) বসে থাকে এবং তাদের জীবনের মাধ্যমে পথ দেখায়। খেলোয়াড় সামাজিক এবং রাজনৈতিক আইনগুলিকে অতিক্রম করতে পারে, কিন্তু ভিভেকার ভয়েস থেকে পালানো শেষ পর্যন্ত অসম্ভব।

যতক্ষণ না খেলোয়াড় ষষ্ঠ চক্রে পৌঁছায়, "বৈষম্য" শব্দের অর্থ তাদের কাছে সামান্যই। কিন্তু ষষ্ঠ চক্রের মধ্য দিয়ে যাওয়া কর্মফলের পাশা পতন এবং বিবেকের অভ্যন্তরীণ কণ্ঠের প্ররোচনা দ্বারা নির্ধারিত হয়।
