# পরিকল্পনা 48. সৌর পরিকল্পনা (যমুনা)

ষষ্ঠ চক্রে, খেলোয়াড় পুরুষ, সৌর নীতি এবং মহিলা, চন্দ্রের মধ্যে ভারসাম্য স্থাপন করে। উপাদানগুলির এই সুরেলা সংমিশ্রণ একটি পর্যবেক্ষক স্বয়ং তৈরি করে যা পুরুষ বা স্ত্রীলিঙ্গ নয়, তবে উভয়েরই একটি সুরেলা সমন্বয়।

সৌর সমতল হল পুরুষালি শক্তি সমতল। যতক্ষণ পর্যন্ত খেলোয়াড় মনে করেন যে তিনি একজন পুরুষ বা একজন মহিলা, তিনি নিজের মধ্যে বিপরীত প্রকৃতিকে গ্রহণ করতে সক্ষম হন না, ঠিক যেমন মাঠের কোনও খেলোয়াড় তার নিজের কর্মের মূল্যায়ন করতে সক্ষম হয় না, যেহেতু খেলার প্রতি তার সংযুক্তি এবং তার এতে ভূমিকা সম্ভাব্য বস্তুনিষ্ঠ উপলব্ধি বাদ দেয়। একই সময়ে, একজন রেফারি হিসাবে কাজ করা ব্যক্তি, খেলার বাইরে থাকা, ব্যক্তিগত স্বার্থ থেকে মুক্ত। তিনি কোনো দলের সঙ্গে যুক্ত নন। তিনি একজন স্বাধীন পর্যবেক্ষক যিনি খেলোয়াড়দের দ্বারা প্রতিশ্রুতিবদ্ধ নিয়মের ভুল এবং লঙ্ঘন দেখতে সক্ষম।

যখন একজন খেলোয়াড় যার কম্পন নিম্ন চক্রের স্তরে থাকে সে সৌর পরিকল্পনা দ্বারা প্রভাবিত হয়, তখন তার প্রথম আবেগ ধ্বংস, শক্তি, আত্ম-পরিচয়। খুব বেশি সূর্যালোক পুরো গ্রহকে পুড়িয়ে ফেলতে পারে। সূর্যের ভারসাম্য বজায় রাখতে চাঁদের প্রয়োজন। যে খেলোয়াড় এখানে আসে, জ্ঞান এবং সঠিক জ্ঞানের ক্ষেত্রগুলি অতিক্রম করে, এটি বুঝতে পারে এবং তার শক্তির প্রবাহের ভারসাম্য বজায় রাখতে শেখে।

ষষ্ঠ চক্রের নীচে, সৌর এবং চন্দ্র শক্তি একে অপরের সাথে জড়িত, কিন্তু এখানে তারা একত্রিত হয়ে এক হয়ে যায়। একক সমগ্রের এই অনুভূতি তপস্বীতার সমতলকে চিহ্নিত করে।

সৌর এবং চন্দ্র শক্তির প্রকৃতি এবং মানবদেহে তাদের কার্যকারিতা আরও ভালভাবে বোঝার জন্য, একটি বৈদ্যুতিক ব্যাটারির নিম্নলিখিত উদাহরণটি বিবেচনা করুন। একটি ব্যাটারির মতো, মানুষের একটি অ্যানোড এবং একটি ক্যাথোড, ধনাত্মক এবং নেতিবাচক মেরু রয়েছে। যখন উভয়ই কারেন্ট সঞ্চালন করতে সক্ষম এমন দ্রবণে স্থাপন করা হয়, তখন বিদ্যুৎ উৎপন্ন হয়। অ্যানোডটি ধনাত্মক চার্জযুক্ত এবং সাধারণত তামা দিয়ে তৈরি। তামা লাল রঙের এবং মঙ্গল গ্রহের অগ্নি চিহ্নের সাথে যুক্ত একটি সৌর ধাতু। ক্যাথোডের জন্য, দস্তা ব্যবহার করা হয় - একটি চন্দ্র ধাতু, একটি উজ্জ্বল সাদা-নীল রঙের। অ্যানোডের চারপাশে বৈদ্যুতিক চার্জ সংগ্রহ করা হয়। এটি মানবদেহে বৈদ্যুতিক (পুরুষ) নীতির প্রতীক।

মানবদেহে পিঙ্গলা স্নায়ু যমুনা তথা সৌর সমতলের সমান। সৌর শক্তি সরাসরি ডান নাসারন্ধ্রের সাথে সম্পর্কিত। যখন ডান নাকের ছিদ্র শ্বাস-প্রশ্বাসে প্রাধান্য পায়, তখন পিঙ্গলা প্রাধান্য পায়, যা জৈব রাসায়নিক প্রক্রিয়া, শ্বসন এবং নাড়ির মধ্যে সামান্য পরিবর্তনের সাথে জড়িত। পিঙ্গলা সকল সৃজনশীল কর্মকান্ডের শক্তির উৎস। যখন কেউ এর প্রভাবে থাকে, তখন ধ্যান অসম্ভব হয়ে পড়ে। যোগিক প্রাণায়াম কৌশলগুলিতে, "সৌর শ্বাস" প্রায়ই নির্ধারিত হয়। এর অর্থ কেবল ডান নাসারন্ধ্র দিয়ে শ্বাস নেওয়া।

যমুনা (যমনা) হল তিনটি পবিত্র নদীর মধ্যে একটি যা উত্তর ভারতের উত্তর প্রদেশ প্রদেশের প্রয়াগ রাজে (বর্তমানে এলাহাবাদ) মিলিত হয়েছে। যমুনার তীরে কৃষ্ণের জন্ম হয়েছিল।
