# পরিকল্পনা 49. চন্দ্র পরিকল্পনা (গঙ্গা)

যে প্লেয়ার এই প্লেনে প্রবেশ করে সে নিজেকে নারী চৌম্বকীয় শক্তির উৎস খুঁজে পায়। এখানে এটি মেরুদণ্ডের বাম দিকে অবস্থিত ইডা-নাদি স্নায়ুর প্রভাবের অধীনে রয়েছে। ইডা, তার মেয়েলি (পুষ্টিকর) প্রকৃতি অনুসারে, শরীরের জন্য পুষ্টির উত্স হিসাবে বিবেচিত হয়। একজন মহিলা সর্বদা চৌম্বক, আকর্ষণীয়, যখন একজন পুরুষ বিদ্যুতায়িত এবং শক্তিতে পূর্ণ।

মানুষের মধ্যে চৌম্বক শক্তি মনস্তাত্ত্বিক শক্তির সাথে ঘনিষ্ঠভাবে যুক্ত। একজন খেলোয়াড় যে আরও বেশি মানসিক শক্তি তৈরি করতে সক্ষম হয় সে এমন একটি ব্যক্তিগত চুম্বকত্ব বিকাশ করে যা এই শক্তির প্রভাবে যারা পড়ে তাদের কাছে তার কাছে আকৃষ্ট হয়। চুম্বকত্ব আসলে ভারসাম্যের প্রকাশ। এই শক্তি সঞ্চয় করতে পারে এমন যে কোনও পদার্থের উত্তর ও দক্ষিণ মেরুগুলির মিথস্ক্রিয়া দ্বারা চৌম্বক বল তৈরি হয়। যখন এক মেরু থেকে অন্য মেরুতে শক্তির প্রবাহ বাধাহীন থাকে, তখন একটি চৌম্বক ক্ষেত্র তৈরি হয়। একইভাবে, যদি একজন ব্যক্তি এমন সময়ে ধ্যান করেন যখন বাম নাকের ছিদ্র দিয়ে শ্বাস প্রবল হয়, সেখানে মানসিক শক্তির অবিরাম প্রবাহ থাকে।

ধ্যানের মাধ্যমে, খেলোয়াড় চন্দ্র সমতলে প্রবেশ করে। এখানে তিনি মেয়েলি নীতির একটি উপলব্ধি অর্জন করেন। তিনি শিখেছেন যে পূর্ণিমার সময় মানুষের আবেগের জোয়ার এবং সমুদ্রের জোয়ার উভয়ই চাঁদের প্রভাবের ফল, যার চুম্বকত্ব সমগ্র গ্রহে বিস্তৃত। যদিও চন্দ্র চক্র এবং উন্মাদনার মধ্যে সংযোগ জানা যায়, একজন খেলোয়াড় যে চন্দ্র বিমানে প্রবেশ করেছে তার ভয় পাওয়ার কিছু নেই। এই স্তরে, সমস্ত শক্তি এক, এবং মেয়েলি শক্তি তার ধ্বংসাত্মক প্রকৃতি হারায়। এখানে তার সৃজনশীল গঠনমূলক বহিঃপ্রকাশ ঘটে। বাম (চন্দ্র) নাসারন্ধ্রটি কেবল ধ্যানই নয়, সঙ্গীত, নৃত্য, কবিতার উপভোগকেও উৎসাহিত করে। চন্দ্র শ্বাস ব্যথা প্রশমিত করে, দুঃখ দূর করে, এটি চেতনার শক্তি পুনরুদ্ধার করতে সহায়তা করে। ইদা-নাদি খেলোয়াড়কে চন্দ্র সমতলে নিয়ে যায়, ভক্তি ও গ্রহণযোগ্যতার সমতলে।

যোগব্যায়ামের সাধারণ নিয়ম হল: দিনে বাম নাকের ছিদ্র এবং রাতে ডান নাকের ছিদ্র থাকা উচিত। সৌর শক্তির প্রাধান্যের জন্য ক্ষতিপূরণ দিতে দিনে চন্দ্র শ্বাস নেওয়া প্রয়োজন, এবং সৌর - রাতে চাঁদের প্রাধান্যের ভারসাম্য বজায় রাখতে।
