# পরিকল্পনা ৫০। তপস্বিনী পরিকল্পনা (তপ-লোক)

পঞ্চম চক্রে যেমন খেলোয়াড়ের জন্য জ্ঞানের প্রাথমিক গুরুত্ব ছিল, এখানে, তপস্যার সমতলে, খেলোয়াড়ের সমস্ত আকাঙ্ক্ষা তপস্যা এবং তপস্যার কঠোর পরিশ্রম করার জন্য নির্দেশিত হয়। তাপস শব্দের অর্থ "তপস্যা", "মৃত্যু", "দহন"। এটি আত্মত্যাগের ধ্যানের অনুশীলন।

তাপা লোকা অস্তিত্বের সাতটি প্রধান সমতলের ষষ্ঠ। ব্রহ্মার রাত্রি শুরু হওয়ার সাথে সাথে এই স্থানটি বিনষ্ট হয় না। যে উপাদানটি এখানে প্রাধান্য পেয়েছে তা হল বায়ু, এবং ফলস্বরূপ এই সমতলে বিদ্যমান সমস্ত সংমিশ্রণগুলি সহজেই একে অপরের মধ্যে প্রবেশ করতে পারে। সৃষ্টির উপাদানগুলির অস্তিত্বের ক্ষেত্রটি প্রথম পাঁচটি সমতলের মধ্যে সীমাবদ্ধ থাকা সত্ত্বেও, কিছু লোকে, মহাকাশে অবস্থিত বিশেষ অঞ্চলে, উপাদানগুলি এখনও বিদ্যমান। যারা নিজের উপর কঠোর পরিশ্রমের ফলস্বরূপ বিকাশ লাভ করে তাদের চেতনার অবস্থার উপর নির্ভর করে এই পৃথিবীতে পাঠানো হয়। তপ-লোকে মহান যোগী এবং তপস্বীদের দ্বারা বসবাস করা হয়, যারা এমন একটি পথে চলে গেছে যেখান থেকে আর কোনো প্রত্যাবর্তন নেই, গভীর তপস্বীতায় নিমজ্জিত, যার উদ্দেশ্য হল পরবর্তী স্তরে, সত্য-লোকে যাওয়া।

উন্নয়নশীল স্ব-পর্যবেক্ষক লক্ষ্য করেন যে কর্মফল অকার্যকর রেখে গেছে, এবং এটি এগিয়ে যাওয়ার জন্য খুব ভারী বোঝা হয়ে যায়। শুধুমাত্র অনুতাপ এবং তপস্যার শিখা এটিকে পোড়াতে পারে।

খেলোয়াড় চতুর্থ চক্রে সুধর্ম অনুশীলনের মাধ্যমে বা ধীরে ধীরে, পঞ্চম চক্রের মধ্য দিয়ে চলা, চেতনা বিকাশ এবং চন্দ্র ও সৌর শক্তির ব্যবস্থা আয়ত্ত করার মাধ্যমে সরাসরি তাপ লোকে পৌঁছাতে পারে। বাস্তবতার সাথে একাত্মতার অভিজ্ঞতা ইন্দ্রিয়জগতকে তার সমস্ত আকর্ষণ থেকে বঞ্চিত করে। এখন থেকে, সমস্ত উপাদানই প্লেয়ারের ক্ষমতায়। স্থান-কালের ধারাবাহিকতার প্রকৃতি ভেদ করার ক্ষমতা তাকে সৃষ্টির শুরু এবং শেষ দেখতে দেয়। নিজের সীমিত দেহে নিরন্তর বাস করে সে সীমাহীন হয়ে যায়। খেলোয়াড় জানেন যে তিনি নশ্বর দেহে অমর আত্মা। মৃত্যু ভয়কে অনুপ্রাণিত করা বন্ধ করে দেয়। এবং এখানে প্লেয়ার বুঝতে শুরু করে যে "তুমি সেই" এবং "আমি এটি" এর অর্থ কী - সংস্কৃতে এটি তত্ ত্বাম অসি এবং হমসার মতো শোনায়। খেলোয়াড় নিজেই এখন পরমহংসে পরিণত হয়।

পশ্চিমে ‘তৃতীয় চোখ’ নিয়ে অনেক কথা বলা হয়। এই ঘটনাটি বুঝতে, খেলোয়াড়কে তপস্বী সমতলের সমস্ত অসুবিধা অনুভব করতে হবে। তাকে তপস্যার মধ্য দিয়ে যেতে হবে। নিজেকে পুরুষ বা মহিলা হিসাবে পরিচয় দিতে অস্বীকার করুন। নিজের সম্পর্কে তার পুরো উপলব্ধি আমূল পরিবর্তন করতে হবে। তাকে অবশ্যই নিজের মধ্যে ঈশ্বরের উপস্থিতি স্বীকার করতে হবে। তাকে তার অসীম প্রকৃতি অনুভব করতে হবে। ওম শব্দটি এখানে তার মন্ত্র হয়ে ওঠে। এটি একটি মহাজাগতিক শব্দ যা তার সিস্টেমে একটি অনুরণন তৈরি করে এবং তার শক্তির স্তর বাড়াতে সাহায্য করে। প্রতি মুহূর্তে সে তার ভেতরের শব্দ শুনতে পায়। শক্তিতে পরিপূর্ণ, এই শব্দটি ধীরে ধীরে সর্বত্র ছড়িয়ে পড়ে যতক্ষণ না এটি সর্বগ্রাসী হয়ে ওঠে, এটির আশেপাশের, অভ্যন্তরীণ এবং বাহ্যিক সমস্ত শব্দকে আবদ্ধ করে। তার কাছাকাছি থাকা প্রত্যেকেই শান্ত হয়ে যায় এবং তার নিজস্ব সিস্টেম দ্বারা উত্পন্ন একই শব্দ শুনতে শুরু করে।

প্রতিটি খেলোয়াড় বর্তমানে যে স্তরে অবস্থান করছেন তার উপর নির্ভর করে অন্য খেলোয়াড়দের উপর বিশেষ প্রভাব ফেলে। প্রথম চক্রের একজন ব্যক্তির উপস্থিতি একটি ভীতিকর বা করুণ ছাপ তৈরি করে। তিনি হয় আক্রমনাত্মকভাবে শারীরিকভাবে বেঁচে থাকার জন্য প্রচেষ্টা করেন, অথবা এটি অর্জনে তার অক্ষমতা সম্পর্কে তিক্তভাবে অভিযোগ করেন। দ্বিতীয় চক্রের একজন ব্যক্তি, তার কামুক আকাঙ্ক্ষার সন্তুষ্টিতে ব্যস্ত, মানুষকে মোহিত করতে চায়, তার কণ্ঠ প্রলোভনসঙ্কুল এবং মিষ্টি। একজন খেলোয়াড় যার কম্পন তৃতীয় চক্রে পৌঁছেছে সে ক্রমাগত নিজের কাছে একটি চ্যালেঞ্জ খুঁজছে। তিনি তার "আমি" নিশ্চিত করেছেন যেখানেই সম্ভব, এবং যখনই সম্ভব, তিনি ইতিমধ্যে অর্জন করেছেন এমন গুণাবলীর আরও নিশ্চিতকরণের সন্ধানে। চতুর্থ চক্রের খেলোয়াড় তার চারপাশের খেলোয়াড়দের অনুপ্রাণিত করে। তিনি তার মানসিক কেন্দ্র খুঁজে পেয়েছেন এবং হুমকিমূলক কম্পন তৈরি করেন না। পঞ্চম চক্রের স্তরে থাকা খেলোয়াড় তার নিজের অভিজ্ঞতা থেকে তৈরি একটি আয়না ধারণ করে যাতে অন্য খেলোয়াড়রা তাদের প্রতিফলন দেখতে পায়। ষষ্ঠ চক্রের মানব উপস্থিতি ঐশ্বরিক খোলে। তার পাশে, অন্যান্য খেলোয়াড়রা তাদের আত্ম-পরিচয় হারিয়ে ফেলে, অভ্যন্তরীণ বাধাগুলি দ্রবীভূত হয় এবং তারা তাদের চেতনাকে সেই ব্যক্তির চেতনার সাথে সংযুক্ত করার চেষ্টা করে যে নিজেকে তপস্যার পরিকল্পনায় প্রতিষ্ঠিত করেছে।
