# পরিকল্পনা 51. পৃথিবী (পৃথিবী)

পৃথিবী মহান মাতৃত্বের প্রতীক। এটি সেই মঞ্চ যেখানে চেতনা তার চিরন্তন খেলা খেলে যা লীলা নামে পরিচিত। এখানে খেলোয়াড় বোঝে যে পৃথিবী শুধু মাটি নয়, পৃথিবী মাতা। প্লেয়ার নতুন নিদর্শন এবং সুর, খেলার নতুন উপায় আবিষ্কার করে, পূর্বে নিম্ন চক্রগুলিতে জড়িত থাকার কারণে তৈরি কুয়াশায় তার কাছ থেকে লুকানো ছিল।

ভারতীয় ঐতিহ্য, আধুনিক বিজ্ঞানের মতো, আগুনের উত্তপ্ত বল থেকে পৃথিবীর উৎপত্তির কথা বলে। শিখা তার কাজ শেষ করার পরে যা অবশিষ্ট ছিল তা পৃথিবীতে পরিণত হয়েছিল। পৃথিবী কেবল একটি গ্রহ নয়, একটি জীবন্ত প্রাণী, মহান মা, যিনি এখন তার বুকে বিদ্যমান সবকিছুর জন্ম দিয়েছেন। এবং মা যেমন একটি শিশুকে তার দুধ দেয়, তেমনি পৃথিবী সমস্ত জীবকে খাদ্য, জীবনীশক্তি এবং শক্তি দেয়।

পৃথিবী ষষ্ঠ চক্রের জন্য খেলোয়াড়ের প্রতীক। তিনি একটি মহান তপস্যা ফল. আগুনে তার বিস্ময়-প্রেরণাদায়ক জন্ম তাকে বিভিন্ন ধরণের ফর্ম এবং শক্তি প্রবাহের জন্ম দিতে দেয় যা তার পুরো পৃষ্ঠকে পূর্ণ করে। তিনি ধৈর্য এবং সহনশীলতা। তার সন্তানরা তার শরীর কেটে তার আত্মাকে পুড়িয়ে ফেলা সত্ত্বেও, সে তাদের হীরা, সোনা, প্ল্যাটিনাম দেয়। তিনি নিঃস্বার্থভাবে ধর্মের আইন অনুসরণ করেন এবং উচ্চ-নীচের মধ্যে কোনো পার্থক্য করেন না। তাই পৃথিবীর ক্ষেত্রটি ষষ্ঠ চক্রে অবস্থিত। আমরা তার শরীর দেখতে পাই, প্রথম চক্রের শারীরিক সমতল। আমরা যা দেখতে পারি না তা হল তার আত্মা, তার উপলব্ধি, তার উদারতা এবং দয়া, তার মহত্ত্ব। ষষ্ঠ চক্রে পৌঁছালে খেলোয়াড়ের কাছে এই বোঝাপড়াটি আসে। তার নাটকে, তিনি সূর্য, চাঁদ এবং নিরপেক্ষ শক্তির আন্তঃব্যবহার দেখেন, যা তার নিজস্ব মাইক্রোকসমের মধ্যে ক্রমাগত সংঘটিত প্রক্রিয়াগুলিকে প্রতিফলিত করে।

একজন মহান মায়ের জীবনে প্রতিফলিত অভ্যন্তরীণ বাস্তবতা পর্যবেক্ষণ করে, খেলোয়াড় লীলার সারাংশ অনুপ্রবেশ করে এবং একজন খেলোয়াড় হয়ে ওঠে। তরল পদার্থের সমতলে তরলতার নীতি আয়ত্ত করার জন্য তাকে সহিংসতার সমতলকে বাইপাস করতে হবে। কিন্তু, এই পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হওয়ার সাথে সাথে, তিনি আধ্যাত্মিক ভক্তির কোষে প্রবেশ করলে মহাজাগতিক চেতনার সাথে সরাসরি সংযোগ স্থাপনের সুযোগ পাবেন।

এইভাবে, এই বিন্দু পর্যন্ত, পৃথিবী তার সন্তানকে, খেলোয়াড়কে লালন-পালন করেছে, কিন্তু এখন সে তার কর্ম অনুযায়ী উপরে বা নিচে যাওয়ার জন্য নিজের খেলা তৈরি করতে পারে। কখনও কখনও খেলা চলাকালীন, খেলোয়াড়রা সমবেদনা, প্রজ্ঞা বা সত্য জ্ঞানের অবস্থার সম্মুখীন হয়ে বিভিন্ন স্তরে উঠে যায়। এই তীরগুলি তাদের উচ্চতর সমতলগুলিতে নিয়ে যায়। কিন্তু যদি বাস্তবে (কম্পনের মাত্রা অনুযায়ী) তারা এই পরিকল্পনার অন্তর্গত না হয়, তাহলে কোন গ্যারান্টি নেই যে তারা মহাজাগতিক চেতনায় পৌঁছাবে। কোনো না কোনোভাবে, তাদের অবশ্যই এগিয়ে যেতে হবে, এবং গেমটি তাদের একটি সাপ দেয় যা তমোগুণ স্কোয়ার (ক্ষেত্র 72) থেকে পৃথিবীর সমতলে নিয়ে যায়, যেখানে তারা একটি নতুন প্রচেষ্টা করতে পারে। প্রতিবার যখন একজন খেলোয়াড় উচ্চতর প্লেনে আরোহণ করে কিন্তু মহাজাগতিক চেতনা অর্জন করতে ব্যর্থ হয়, তাদের অবশ্যই তাদের মাদার আর্থের কাছে ফিরে যেতে হবে।

এবং প্লেয়ার যত ভালভাবে পৃথিবীকে জানবে, তত গভীর সে অধরা ভারসাম্যকে উপলব্ধি করতে পারে যা এর পৃষ্ঠে জীবন বজায় রাখে। প্রথম চক্রের একজন ব্যক্তির জন্য, তিনি কেবল একটি বুক যা থেকে পরিণতি সম্পর্কে চিন্তা না করেই তিনি যা খুশি নিতে পারেন। ষষ্ঠ চক্রের ব্যক্তি এই ধরনের মনোভাবের মারাত্মকতা উপলব্ধি করেন যখন তিনি দেখেন যে তার পছন্দের গ্রহটি বড় বিপদের সম্মুখীন এবং অপূরণীয় ক্ষতির সম্মুখীন হতে পারে।
