# পরিকল্পনা 52. হিংসার পরিকল্পনা (হিংস-লোকা)

একজন খেলোয়াড় যিনি ষষ্ঠ চক্রে পৌঁছেছেন তিনি সমস্ত কিছুর একতা উপলব্ধি করেন। মানবদেহ শুধুমাত্র ক্ষণস্থায়ী রূপ হিসাবে কাজ করে। সমস্ত খেলোয়াড়ের আসল সারমর্ম নাম এবং ফর্মের রাজ্যের বাইরে বিদ্যমান। খেলোয়াড় জানে যে মৃত্যু জীবনের দৃশ্যপটে পরিবর্তন মাত্র। এখানে বিপদ আসে যে খেলোয়াড় সহিংসতা অবলম্বন করতে শুরু করবে, সম্পূর্ণ ভালভাবে জেনে যে তার ক্রিয়াগুলি শেষ পর্যন্ত অন্য খেলোয়াড়দের সত্যিকারের ক্ষতি করে না।

কিন্তু জগৎ হল লীলা ও কর্মের দৃশ্য। এবং প্রত্যেক খেলোয়াড় তার বর্তমান জীবনে মহাজাগতিক চেতনা অর্জন করতে পারে। কর্মের আইন বলে যে খেলাটি শেষ করার জন্য সমস্ত খেলোয়াড়কে শেষ পর্যন্ত তাদের নাটক খেলার সুযোগ দিতে হবে। ষষ্ঠ চক্র থেকে উদ্ভূত সহিংসতা এই সর্বব্যাপী কর্মিক নীতির ব্যতিক্রম নয়। এটি সহিংসতার পরিকল্পনাকে একটি সাপে পরিণত করে যা খেলোয়াড়কে চতুর্থ চক্রের শুদ্ধকরণে নিমজ্জিত করে, যেখানে তাদের তাদের কৃতকর্মের প্রায়শ্চিত্ত করতে হবে।

এই স্তরে, এমন ব্যক্তিরা ছিলেন যারা ইতিহাস জুড়ে ক্রুসেড, জিহাদ এবং অন্যান্য "পবিত্র" যুদ্ধের আহ্বান জানিয়েছিলেন। মানুষের দুর্ভোগ ও মৃত্যুর এই সীমাহীন স্রোতের অপরাধীরা সর্বদা নিজেদেরকে চেতনার মহান সংস্কারক মনে করে। অন্য খেলোয়াড়ের জন্য তার আত্মার অজ্ঞতায় কষ্ট পাওয়ার চেয়ে তাকে হত্যা করা ভাল - এটি হিংসার সমতলে থাকা ধর্মান্ধদের কর্মের যৌক্তিকতা। এবং তাছাড়া, কেউ সত্যিই মারা যায় না ...

ষষ্ঠ চক্র পর্যন্ত প্রকৃত সহিংসতা সম্ভব নয়। নিম্ন চক্রের খেলোয়াড়দের দ্বারা হিংসাত্মক ক্রিয়াকলাপ করা যেতে পারে, তবে বাহ্যিক হুমকির প্রতিক্রিয়া হিসাবে খেলোয়াড়দের দ্বারা আত্মরক্ষা হিসাবে বিবেচনা করা হয়। ষষ্ঠ চক্রে, খেলোয়াড় বুঝতে পারে যে বাইরের কোনো হুমকি নেই। অর্থ বা অন্যান্য বস্তুগত দ্রব্যের কারণে প্রথম চক্রের সহিংসতা করা হয়। দ্বিতীয় চক্রের সহিংসতা যৌনতা এবং আনন্দের সাথে যুক্ত। ক্ষমতার লালসা তৃতীয় চক্রে 'হিংসা'র জন্ম দেয়। চতুর্থ চক্রের একজন ব্যক্তি কর্ম থেকে মুক্তি পেতে, পুরানো স্কোর স্থির করার জন্য হত্যা করে। অজ্ঞেয়বাদ হল পঞ্চম চক্রের সহিংসতার ইঞ্জিন। ষষ্ঠ চক্রে, একটি ধর্ম, ধর্ম বা ধর্মের প্রতিষ্ঠা অনিবার্যভাবে অতিরিক্ত শক্তি কেন্দ্রীকরণের জন্য প্রেরণা তৈরি করে। যারা মানুষের মধ্যে এই ধরনের ছদ্ম-পবিত্র যুদ্ধের জন্য দায়ী তারা ছিল চরম তপস্বী যারা শক্তি অর্জনের জন্য কঠোর তপস্যার মধ্য দিয়ে গিয়েছিল। কিন্তু, কর্মফল যদি প্রতিকূল হয়, তবে তপস্বী নিজেই একজন ব্যক্তিকে বিপজ্জনক ধরণের অস্থিরতার দিকে নিয়ে যেতে পারে। খেলোয়াড় বিশ্বাস করে যে সে সমস্ত সত্যের অধিকারী - যে সে নিজেই, প্রকৃতপক্ষে, ঈশ্বর বা অন্ততপক্ষে তার বার্তাবাহক। সমস্ত ভিন্নমত পোষণকারীই বিভ্রান্তিকর, এবং তাই তাদের "সত্য" বিশ্বাসে রূপান্তর করার জন্য যেকোনো উপায়ই যুক্তিযুক্ত হবে। তারা যদি অজ্ঞতায় বেঁচে থাকে তার চেয়ে বুঝে মরে গেলে ভালো হয়।

নিম্ন চক্রে কর্মের স্বাধীনতা নেই। ষষ্ঠ চক্রে, খেলোয়াড় নিজেই গুরু হয়ে ওঠে এবং তপস্যা এবং তপস্যার মাধ্যমে দুর্দান্ত সুযোগগুলি অর্জন করে। হিংস লোকে শক্তি হিংসায় পরিণত হয়। খেলোয়াড় প্রথমে নিজের সম্পর্কে সহিংসতা করে, তারপরে সে অন্যদের কাছে চলে যায়। সংঘটিত সহিংসতাকে ন্যায্যতা দেওয়ার জন্য নিজের অযোগ্যতার উপর পূর্ণ আস্থা প্রয়োজন। ষষ্ঠ চক্র পর্যন্ত এমন আত্মবিশ্বাস আসে না। নিম্ন চক্রগুলিতে যা প্রতিক্রিয়া ছিল তা এখন আধ্যাত্মিক নৈরাজ্য ছাড়া আর কিছুই হয়ে উঠছে না।

তরলতা এবং আধ্যাত্মিক প্রেমের অভাব খেলোয়াড়কে শুদ্ধিকরণে আরও বেশি তপস্যার প্রয়োজনের দিকে নিয়ে যায়, যেখানে খেলা চালিয়ে যেতে এবং আধ্যাত্মিক প্রেমের পথ খুঁজতে সক্ষম হওয়ার জন্য তাকে অবশ্যই হৃদয় থেকে অনুতপ্ত হতে হবে।
