# পরিকল্পনা 54. আধ্যাত্মিক ভক্তির পরিকল্পনা (ভক্তি-লোক)

ভক্তি বা আধ্যাত্মিক ভক্তি এই উক্তির উপর ভিত্তি করে: "প্রেমই ঈশ্বর এবং ঈশ্বরই প্রেম।" একজন ভক্ত তার দেবতাকে ভালোবাসেন। দেবতা হলেন প্রেমিক, আর ভক্ত হলেন প্রেমিকা। ভক্ত বিচ্ছেদে ভোগে এবং তার প্রেমিকের সাথে দেখা করতে বা অন্তত একটি আভাস পেতে আকাঙ্ক্ষা করে। অন্য কিছুই তাকে আকর্ষণ করে না, কিছুই তার মনোযোগ ধরে রাখে না, অন্য সবকিছু তার অর্থ হারায়। খাদ্য, ঘুম, যৌনতা, সংযুক্তি, বিষয় - অন্য কিছু গুরুত্বপূর্ণ নয়। তিনি সম্পূর্ণরূপে তার বিচ্ছেদের অনুভূতিতে নিমগ্ন এবং পরমানন্দে প্রার্থনা করেন শুধুমাত্র প্রভুর কাছ থেকে অন্তত একটি চেহারা পাওয়ার জন্য। যখন একজন ভক্ত ঐশ্বরিক কৃপায় আশীর্বাদপ্রাপ্ত হন, তখন তিনি অবিচ্ছেদ্য একত্ব অনুভব করেন এবং একটি অদ্বৈত চেতনা স্থাপিত হয়। তিনি এবং তার ঈশ্বর এখন এক, এবং ঈশ্বরের অভিজ্ঞতা স্বয়ং ঈশ্বরের অনুগ্রহ এবং আশীর্বাদের প্রমাণ।

ভক্তি হল প্রত্যক্ষ পদ্ধতি, ঈশ্বরের নিকটতম পথ। সমস্ত যোগ এবং সমস্ত জ্ঞান, জ্ঞান, সত্য বিশ্বাস, সত্য ভক্তি এবং প্রেম, সত্য ভক্তির ভিত্তিপ্রস্তর উপর নির্ভর করে। প্রেমের চেয়ে উচ্চতর কিছু নেই, আর ভক্তিই প্রেমের ধর্ম। ভালবাসা সত্যিই ঈশ্বর। জ্ঞানের স্ফুলিঙ্গ দিয়ে প্রেমের মোমবাতি জ্বালানো এবং প্রেমের যোগ অনুশীলন করাই ভক্তি। ষষ্ঠ চক্র খোলার চূড়ান্ত পর্যায়ে, যখন খেলোয়াড় ইতিমধ্যেই তার প্রয়োজনীয় তরলতার গুণাবলী অর্জন করে ফেলে এবং তার মন পরিষ্কার করে, তখন সে খেলার প্রকৃত মূল্য বুঝতে পারে। তিনি বাস্তবতাকে বোঝেন যেমনটা আসলে এবং যেমনটা মনে হয়। তিনি তপস্যা এবং সত্য জ্ঞান, জ্ঞান এবং সুধর্ম এবং নিঃস্বার্থ সেবার প্রয়োজনীয়তা উপলব্ধি করেন। তিনি আরও দেখেন যে রাগ, অসারতা, মূল্যহীনতা, কষ্ট এবং অজ্ঞতা জীবনের অভিজ্ঞতার সমস্ত গুরুত্বপূর্ণ দিক। এটা কোনো রেটিং এর বাইরে. সবকিছুরই সমান মূল্য ও মূল্য রয়েছে। তিনি জানেন যে তিনি দেহে থাকাকালীন, তার কর্মের মৃত্যু তাকে তার যাত্রায়, স্তরে স্তরে, বর্গক্ষেত্রে বর্গক্ষেত্রে এগিয়ে নিয়ে যাবে। সে জানে, পথে তাকে সাপের শিকার হতে হতে পারে, সেই সাথে তার দেখা হবে তীরও।

তার পাশে, খেলোয়াড় দেখেন কিভাবে অন্যরা একই খেলা খেলছে, কিভাবে তারা সবাই একই অবস্থার মধ্য দিয়ে যাচ্ছে, বিভিন্ন ছন্দে এবং বিভিন্ন তীব্রতার সাথে। তার ইচ্ছাশক্তি আয়ত্ত করে, তিনি অভ্যন্তরীণ স্থিতিশীলতা অর্জন করেছিলেন। এখন, আরও বিকাশের জন্য, তাকে অবশ্যই তার জীবনের আবেগের কেন্দ্র খুঁজে বের করতে হবে। আত্মপরিচয় থেকে নিজেকে শুদ্ধ করার জন্য, কোন বিশেষ রূপে বা সকল রূপে নিজেকে ঈশ্বরের সাথে পরিচয় করা ছাড়া তার কোন উপায় নেই। কিন্তু এতে কিছু যায় আসে না, কারণ একজন খেলোয়াড় যে ভক্তি-লোকের মাঠে নেমেছে, তার প্রতিটি ফর্ম একই সময়ে সব রূপ হয়ে যায়। যে রূপে সে ভগবানের সাথে মিলিত হয়, অন্য সকলকেও তার দ্বারা গৃহীত হয়। রূপটি ঐশ্বরিক হয়ে ওঠে, এবং দৈব স্বয়ং ভক্ত হয়ে ওঠে, অবর্ণনীয় আনন্দ অনুভব করে। পূর্বে, খেলোয়াড় ষষ্ঠ চক্রের কম্পনের দ্বারা আবদ্ধ হয়ে খেলাটিকে তার নিজস্ব প্রকৃতির ভিত্তি হিসাবে গ্রহণ করতে পারে না। তার শক্তি খুব দ্রুত বৃদ্ধি পেয়েছে, যা তাকে সহিংসতার দিকে নিয়ে যেতে পারে। যাইহোক, লীলার সম্পূর্ণ গ্রহণযোগ্যতা তাকে খেলার প্রতি ভক্তি দেয়।

তিনি প্লেয়িং বোর্ডের কোষ দ্বারা প্রতিনিধিত্ব করা রাজ্যগুলিতে ঐশ্বরিক শক্তির খেলা দেখেন এবং তাদের সাথে একতা অনুভব করেন। এগুলো সবই তার প্রভুর প্রকাশ। ষষ্ঠ চক্রে খেলোয়াড়ের কাছে প্রকৃত ভক্তি আসে। জ্ঞাতা ও জ্ঞাত, বিষয় ও বস্তু, ভক্ত ও পরমাত্মা সকলেই এক হয়ে যান। অনেকে এক হয়ে যায়।

চতুর্থ চক্রে এখনও দ্বৈততার অবকাশ আছে, পঞ্চম চক্রে জ্ঞান লাভ করলেই ঐক্য আসে। প্লেয়ার সমুদ্রের পরিপ্রেক্ষিতে ভাবতে শুরু করে যার সাথে সে একত্রিত হবে। আধ্যাত্মিক ভক্তি হল সেই তীর যা ফোঁটাকে সমুদ্রে নিয়ে যায় যখন ফোঁটা নিজের মধ্যে সেই সাগরের উপস্থিতি সম্পর্কে অবগত হয়।

এটি মহাজাগতিক চেতনার একমাত্র প্রত্যক্ষ পথ। শুধুমাত্র জ্ঞান বা সত্য জ্ঞানের পথ অনুসরণ করেই পরম চেতনার সারমর্ম উপলব্ধি করা যায় না। আধ্যাত্মিক ভক্তি মহাজাগতিক চেতনাকে বন্ধুতে পরিণত করে, এবং খেলোয়াড় ঐশ্বরিক বাস্তবতার মুখোমুখি হয়। জ্ঞান এবং প্রজ্ঞা কেবল মহাজাগতিক নীতির উপস্থিতি সম্পর্কে সচেতনতা দেয়। ভক্তি প্রতিটি পরিস্থিতি, প্রতিটি মুহূর্তকে পরমের সাথে একটি এনকাউন্টারে পরিণত করে, খেলোয়াড়কে সবকিছু এবং সর্বত্র উপস্থিত প্রভুকে দেখতে দেয়।

জ্ঞান খেলোয়াড়কে একজন ঋষি বানায়, যখন ভক্তি তাকে পিতার দয়াময় সুরক্ষায় তার মায়ের কোলে একটি ঐশ্বরিক সন্তানে পরিণত করে। জ্ঞানী লোককে প্রভুর সাথে দেখা করতে অনেক দূর যেতে হবে। ভক্ত সর্বদা তার দেবতা দ্বারা পরিবেষ্টিত থাকে, জীবনের অভিজ্ঞতার প্রতিটি কণায় তার অগণিত রূপ ও নাম উপস্থিত থাকে।
