# পরিকল্পনা 55. স্বার্থপরতা (অহঙ্কার)

আহাম মানে "আমি" বা "আমি সাতজন"। কারা হল "রূপ"। "আমি" রূপ ধারণ করলে অহঙ্কার হয়ে যায়। খেলোয়াড়ের ব্যক্তিত্বের ক্রিয়াকলাপের কেন্দ্র যদি তার "আমি" হয়ে ওঠে, তবে তার অহঙ্কার "আমি" এবং "আমার" ধারণার মায়ায় আটকা পড়ে। যখন আহামকার, যা প্রকৃতপক্ষে বাস্তবতার সর্বোচ্চ দিক, তখন সমগ্রের সাথে পরিচয়ের প্রয়োজন ভুলে গিয়ে একটি পৃথক অংশ হয়ে যায়; স্বার্থপরতায় পরিণত হয়।

যখন খেলোয়াড়ের সমস্ত মনোযোগ কেবলমাত্র তার আকাঙ্ক্ষার সন্তুষ্টির দিকে পরিচালিত হয়, তখন সে কেবল নিজের দিকে মনোনিবেশ করে। উপায়ের পছন্দ তার তাত্পর্য হারায়। সব উপায়ই ভালো, তা সৎ হোক বা অসৎ, যা তাকে লক্ষ্যের কাছাকাছি নিয়ে আসে। যতক্ষণ তিনি নম্রতা, সূক্ষ্মতা, সম্মান এবং অন্যান্য লোকেদের প্রতি ভালবাসায় পূর্ণ থাকেন, উপায়ের পছন্দ তার কাছে গুরুত্বপূর্ণ হবে। তিনি জানেন যে তার আকাঙ্ক্ষাগুলি অন্যকে আঘাত করার ন্যায্যতা দেওয়ার জন্য যথেষ্ট গুরুত্বপূর্ণ নয়। কিন্তু যখন ইচ্ছা খেলোয়াড়ের মানসিকতাকে এমন মাত্রায় দখল করে যে সে নিজেকে আর ভালবাসা, নম্রতা, ধৈর্য, শ্রদ্ধা এবং মনোযোগ দিয়ে চিনতে পারে না, তখন খেলোয়াড় অজ্ঞেয়বাদী হয়ে যায়। তিনি সমস্ত মূল্যবোধের দৃষ্টিশক্তি হারিয়ে ফেলেন, এখানে এবং এখন যা ঘটছে তা দ্বারা দূরে চলে যায় এবং গেমে তার ব্যক্তিত্বকে জাহির করার লক্ষ্যে ক্রিয়াকলাপে জড়িত থাকে।

মহাজাগতিক চেতনার সাথে মিশে যাওয়া অহংকার মৃত্যুর মতো দেখায়। প্লেয়ারকে মুক্তি পেতে হলে পুরানো কাঠামো, ধারণা এবং ধারণাগুলি অবশ্যই অদৃশ্য হয়ে যাবে।

কিন্তু আহামকরা মরতে চায় না। অহং পুরানো আত্ম-পরিচয়কে শক্তভাবে আঁকড়ে ধরে। আর এই রেজিস্ট্যান্স ততই বাড়ে যতই প্লেয়ার কসমিক কনসাসনেসের কাছাকাছি আসে।

হিন্দু ঐতিহ্যের ঋষিরা বিশ্বাস করেন যে শব্দ সমস্ত সৃষ্টির উৎস। শব্দ হল স্থূল রূপগুলির মধ্যে সবচেয়ে সূক্ষ্ম যেগুলিতে শক্তি সৃষ্টির আগে বিদ্যমান ছিল। 52টি ফর্ম রয়েছে যেখানে শব্দ শক্তি একটি উদ্ভাসিত আকারে (আকার) থাকে এবং মানবদেহের বিকাশের সাথে সাথে এই শব্দগুলি মানসিক শক্তি কেন্দ্রগুলির (চক্র) সূক্ষ্ম স্নায়ুর প্রান্তে স্থানান্তরিত হয়। মূল ধ্বনি সবচেয়ে সরল, ক. শেষ ধ্বনি হলো হা। এইভাবে, সমস্ত সত্তা a থেকে ha এ প্রবাহিত হয়। শনাক্তকরণের অবস্থা যা হ-এর সাথে একটিকে সংযুক্ত করে তা হল অহমকার, নিজের অস্তিত্বের বিচ্ছিন্নতার অনুভূতি।

যোগীরা মানুষের মনের 4টি প্রধান দিক বা শ্রেণীকে আলাদা করে: মানস (মন), বুদ্ধি (বুদ্ধি), চিত্ত (সত্তা) এবং অহঙ্কার (অহং)। ইন্দ্রিয় উপলব্ধির ফলে যা পাওয়া যায় তা হল মন। সংবেদনশীল অভিজ্ঞতার উপলব্ধি, তার বিশ্লেষণ এবং মূল্যায়ন বুদ্ধি। ইন্দ্রিয় উপলব্ধির মানসিক অভিজ্ঞতা চিত্তে নিবন্ধিত হয়। যে দিকটি মনে করে যে তিনিই ইন্দ্রিয় অভিজ্ঞতাকে একটি পৃথক ব্যক্তি হিসাবে উপলব্ধি করেন এবং উপভোগ করেন তা হল অহং বা অহংকার। যখন অহং "এক" হয়ে যায়, তখন বাকি সবকিছুই খেলোয়াড়ের নিজেকে সন্তুষ্ট করার উপায় হয়ে ওঠে। এইভাবে, অহঙ্কার যদি মহাজাগতিক চেতনার সাথে যুক্ত না হয় তবে তা অহংকারে পরিণত হয়।

অহং হল আত্মবোধ, চিত্তের প্রত্যক্ষ ফল। খেলায় অংশ নেওয়ার জন্য, নিজের এই অনুভূতিটি প্লেয়িং বোর্ডের বস্তুর সাথে নিজেকে সনাক্ত করে, যা একটি কোষ থেকে কোষে চলে যায়, হয় তীর ছুঁড়ে যায় বা সাপের নিচে পড়ে। যখন একজন খেলোয়াড় এই চিপটি দিয়ে নিজেকে সম্পূর্ণরূপে চিনতে পারে, তখন সে আনন্দিত হয় যখন তীরটি তাকে উঁচু করে তোলে, এবং যখন একটি সাপ দ্বারা দংশন করা হয়, তখন সে নিচে পড়ে যায়। স্বার্থপরতার শিকার হয়েছিলেন। তিনি খেলার লক্ষ্যের সাথে খুব বেশি সংযুক্ত হয়েছিলেন এবং তার ঐশ্বরিক প্রকৃতি ভুলে গিয়েছিলেন।

পঞ্চম চক্র পর্যন্ত আহামকারের অস্তিত্ব থাকে না, কারণ সেই বিন্দু পর্যন্ত খেলোয়াড়ের জন্মের প্রক্রিয়া চলছে। পঞ্চম চক্র হল একজন ব্যক্তির জন্মের প্লেন যেখানে অহঙ্কার দৃশ্যে আসে। অহং অজ্ঞতা এবং সঠিক জ্ঞানের ক্ষেত্রগুলির মধ্য দিয়ে যায় এবং খেলোয়াড় যখন ষষ্ঠ চক্রে প্রবেশ করে তখন তার চেতনার কণ্ঠস্বর শুনতে শেখে। যাইহোক, এটি শুধুমাত্র সপ্তম চক্রে যে তিনি সত্যিই নিজের সাথে পরিচয় অর্জন করেন এবং অভ্যন্তরীণ কেন্দ্রের চারপাশে স্থিতিশীল হতে শুরু করেন। তার বিকাশের প্রক্রিয়ায়, খেলোয়াড়কে অবশ্যই আবিষ্কার করতে হবে যে সে একটি পৃথক বাস্তবতা হিসাবে বিদ্যমান নেই, সে শক্তির প্রকাশ এবং তার বিকাশের কিছু পর্যায়ে অবশ্যই তার উত্সের সাথে মিশে যাবে। এখানে অহং মৃত্যুর বিপদের মুখোমুখি হয়ে স্বার্থপরতায় পরিণত হতে পারে।

সপ্তম চক্র খেলোয়াড়ের মাইক্রোকসমের সর্বোচ্চ সমতল। এখানে তিনি একটি শিখরে পৌঁছেছেন এবং তিনি যা যা চেয়েছিলেন তা পান। এখন যেহেতু তিনি শীর্ষে পৌঁছেছেন, সেখানে কেবল দুটি সম্ভাব্য পথ রয়েছে: উপরে উঠতে এবং, বিশুদ্ধ কম্পনের সাথে পুনরায় মিলিত হয়ে, সমস্ত রূপ ত্যাগ করা, বা নীচে নেমে যাওয়া। অহঙ্কার সুধর্মের ধারাকে জয় করলে, ক্রোধ অনিবার্য ফল। এটি খেলোয়াড়ের শক্তিকে প্রথম চক্রে ফিরিয়ে আনে, যেখানে তাদের আবার শীর্ষে আরোহন শুরু করতে হবে।

খেলোয়াড় খুব বেশি আত্মকেন্দ্রিক হলে অহংকার অহংকার হয়ে যায়। ভারতীয় পৌরাণিক কাহিনীতে (পুরাণ) এমন স্বার্থপরতার অনেক উদাহরণ রয়েছে, যা সর্বদা কঠোর তপস্যা ও তপস্যার পরে অর্জিত হয়েছে। পরে আবেদনকারী ক্ষমতা বা ক্ষমতার প্রতিদান চাইলেও স্বার্থপরতার শিকার হয়ে নিজেকে ঈশ্বর ঘোষণা করেন। এই মিথ্যা পরিচয়ের কারণে, তিনি সর্বদা তার অন্তর্নিহিত ক্রোধ, লোভ, মায়া, অসারতা এবং লোভ নিয়ে প্রথম চক্রের কাছে পতিত হন। গোটা গ্রহে বিশৃঙ্খল অবস্থা ছিল। এর মধ্যে একটি ক্ষেত্রে, পৃথিবী, একটি গরুর রূপ নিয়ে বিষ্ণুর সামনে উপস্থিত হয়েছিল এবং তাকে স্বার্থপরতার বোঝা থেকে মুক্ত করতে বলেছিল। সেই মুহুর্তে, মহাকাব্যে বর্ণিত, বিষ্ণু, জীবনের মহান রক্ষক, রূপ ধারণ করেছিলেন এবং পৃথিবীতে জন্মগ্রহণ করেছিলেন। লীলায়, ঈশ্বর খেলোয়াড়ের মধ্যে স্বার্থপরতার ড্রাগনকে হত্যা করতে বেরিয়ে আসেন, কারণ স্বার্থপরতা সংরক্ষণ নীতির বিপরীত। অহঙ্কার হল বিষ্ণুর খাদ্য, এবং মহাজাগতিক চেতনা হল তাঁর বাসস্থান।
