# পরিকল্পনা 56. আদিম কম্পনের পরিকল্পনা (ওমকারা)

ওম হল একক ধ্বনি যা মহাবিশ্বের সর্বত্র বিরাজমান, প্রকাশ্য ও অব্যক্ত। এটি সবচেয়ে সূক্ষ্ম রূপ যেখানে শক্তি বিদ্যমান। ওমকারা হল কম্পনের সমতল যা এই মহাজাগতিক শব্দ উৎপন্ন করে যা অন্য সমস্ত কম্পনের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ। যে খেলোয়াড় এখানে আসে সে বুঝতে পারে যে ওম একটি কম্পন যা সত্তার সমস্ত উপাদানকে পূর্ণ করে।

শুরুতে শব্দ (শব্দ) ছিল। এবং শব্দ ঈশ্বরের সঙ্গে ছিল, এবং শব্দ ঈশ্বর ছিল. প্লেয়ার এই শব্দ সম্পর্কে সচেতন হতে পারে যদি তারা তাদের মনের দ্বারা সেট করা ইচ্ছার ফাঁদগুলিকে বাইপাস করে এবং তাদের শরীরের সাথে শব্দ তৈরি করার সময় ধ্যান করে। ওম হল সমস্ত জ্ঞান, কবিতা ও শিল্পের ভিত্তি। ওমের উপর মনোযোগ খেলোয়াড়কে তার মধ্যে থাকা সমস্ত সীমাহীন উত্সের জন্য উন্মুক্ত করে, যা পূর্বে নিম্ন চক্রের মায়া দ্বারা অবরুদ্ধ ছিল।

এই শব্দটি একটি দুর্দান্ত সরঞ্জাম যা উত্তেজনা দূর করতে সহায়তা করে। প্রতিটি খেলোয়াড়, সচেতনভাবে বা অচেতনভাবে, এটির সুবিধা নেয়। ওম একটি গুনগুন, নিচু শব্দ। আমরা সকলেই মাঝে মাঝে "নিজেদের কাছে কিছু বিড়বিড় করি"। কবি এবং সুরকাররা প্রায়শই অনুপ্রেরণা জাগ্রত করতে এই শব্দটি ব্যবহার করেন।

ওম একই সাথে স্রষ্টা, রক্ষাকর্তা এবং ধ্বংসকারী - ঐশ্বরিক তিনটি দিক। খেলোয়াড় যদি দেখেন যে তিনি তার পরিবেশে কিছু বিরক্তিকর উপাদানের সংস্পর্শে এসেছেন, তবে তাকে সুরেলা অবস্থায় ফিরে আসতে যা করতে হবে তা হল গুনগুন করা শুরু করা। এই প্রক্রিয়াটি তার মনোযোগের কেন্দ্রবিন্দুকে অভ্যন্তরীণ দিকে ঘুরিয়ে দেবে, তার চেতনার গভীরে লুকিয়ে থাকা ধন, চিত্তকে প্রকাশ করার অনুমতি দেবে।

যদি কবি বা সুরকারের কম্পনগুলি নিম্ন চক্রের স্তরে থাকে তবে গুনগুনের ফলে এই সমতলগুলির সাথে যুক্ত কাজগুলি তৈরি হয়। যদি তাদের কম্পন উচ্চতর হয়, সৃষ্টিগুলি উচ্চ স্তরের চেতনার সাথে যুক্ত হবে। হিন্দু ধর্মে, এটা বিশ্বাস করা হয় যে সমস্ত বেদ ওম ধ্বনি থেকে উদ্ভূত হয়েছে। এটা স্পষ্ট যে বেদগুলি সাধু ও দ্রষ্টাদের দ্বারা রচিত হয়েছিল যারা কবি এবং সুরকারও ছিলেন যাদের কম্পন সর্বোচ্চ সমতলে পৌঁছেছিল, যেহেতু তাদের কাজগুলি ঈশ্বরের স্ফুলিঙ্গের সংস্পর্শে কবিতার সর্বোচ্চ রূপ।

যে খেলোয়াড় ওমকারা প্ল্যানটি অর্জন করে সে তার জীবনকে শান্ত এবং সহজ করার প্রয়োজনীয়তা উপলব্ধি করেছে। জাগতিক উদ্বেগ তাকে ওমের কম্পন এবং এই ধ্বনি দ্বারা প্রকাশিত মহাজাগতিক জ্ঞান থেকে বিভ্রান্ত করেছিল। যখন জীবন সহজ হয়ে যায়, প্রতিটি কাজ সচেতনভাবে করা হয় এবং খেলোয়াড় তার অভ্যাসের দাস হওয়া বন্ধ করে দেয়। তার অস্তিত্ব যত বেশি বাস্তবতার সাথে মিলিত হয়, সে নিজেই হয়ে ওঠে কম্পনের উৎস, বিশ্বজগতের কম্পনের সাথে অনুরণিত হয়।

যখন একজন ব্যক্তি গুনগুন করে বা গুনগুন করে, তখন সে ওম কম্পনের মতো একটি শব্দ করে। এই শব্দটি কথোপকথনে উপস্থিত হয় যখন একজন কথোপকথন অন্যের কথার সাথে একমত হন এবং চুক্তির চিহ্ন হিসাবে "হুম" বা "উহ-হু" বলেন। হাহাকারে ওম ধ্বনি শোনা যায়: এটি ব্যথা, উত্তেজনা হ্রাস করে এবং শরীরের রসায়ন পরিবর্তন করে ক্ষতিকারক পদার্থ দূর করতে সহায়তা করে। হামিং-মুয়িং পুরো শরীরকে কম্পিত করে তোলে, সমস্ত কেন্দ্র, কিন্তু বিশেষ করে মাথার মুকুট, সপ্তম চক্র। ষষ্ঠ চক্রে, ওম ছিল একটি ধ্যানের শব্দ, যা খেলোয়াড়কে বাস্তবতার সংস্পর্শে নিয়ে আসে। এখানে, সপ্তম চক্রে, ওম অস্তিত্বের একটি সত্য হিসাবে উপলব্ধি করা হয়েছে।

বৈদিক দাবি করে যে ওম একজন ব্যক্তিকে এমন জ্ঞান অ্যাক্সেস করতে সক্ষম করে যা তার প্রত্যক্ষ জীবনের অভিজ্ঞতায় কখনও বিদ্যমান ছিল না সাসকাচোয়ান বিশ্ববিদ্যালয়ে পরিচালিত একটি গবেষণায় নিশ্চিত করা হয়েছে। 200 জন শিক্ষার্থীর একটি দল একটি প্রশ্নের সমাধান করার প্রয়াসে ওম গেয়েছিল যার উত্তর পরীক্ষায় অংশগ্রহণকারীদের কেউই জানত না। এক ঘন্টা গান গাওয়ার পর, একজন ছাত্র ওমের সাহায্যে খুলে যাওয়া মহাজাগতিক জ্ঞানের ভান্ডার থেকে উত্তর পেল।
