# পরিকল্পনা 57. এয়ার প্লেন (vayu loka)

বায়ু লোকা (আক্ষরিক অর্থে "এয়ার প্লেন") প্লেয়িং বোর্ডের সপ্তম সারিতে অবস্থিত সত্য লোকা, বাস্তবতার সমতল এলাকায় অবস্থিত। এই বায়ু ভৌত বা পার্থিব সমতলে পাওয়া বায়ু বা বায়ু নয়। এই ভৌত উপাদান বায়ু সারাংশ.

এই সমতলের শাসক হলেন মারুত, ইন্দ্রের অন্যতম অবতার, স্বর্গের অধিপতি (ইন্দ্র হচ্ছেন যিনি তার ইন্দ্রিয় প্রকৃতির উপর সম্পূর্ণ নিয়ন্ত্রণ অর্জন করেছেন)। বায়ু লোকা এমন একটি সমতল যেখানে প্লেয়ার শক্তির একটি প্রবাহে পরিণত হয় যার সাথে সমগ্র বায়ুমণ্ডল চলে যায়, মাধ্যাকর্ষণকে অতিক্রম করে। আলোকিত দেহের সাথে আলোকিত আত্মারা এখানে বাস করে, যারা এখনও সত্য লোকে পৌঁছায়নি - বাস্তবতার সমতলে। বায়ু-লোকা বাদক ইতিমধ্যেই ওমকারের মাধ্যমে তার রূপান্তর করেছে এবং তার কর্মের কারণে, উচ্চতর কম্পনের মোডগুলিতে পৌঁছেছে। ভারতীয় পৌরাণিক কাহিনীতে, এছাড়াও মারুত রয়েছে - ইন্দ্রের বন্ধু এবং ভাই, যারা ভৌত সমতলের বায়ুমণ্ডল নিয়ন্ত্রণ করে। তারা বৃষ্টি নিয়ে আসে এবং পৃথিবীকে প্রাণশক্তি দিয়ে পূর্ণ করে। তারা দৈহিক সমতলে প্রাণিক শক্তি এবং শ্বাসপ্রশ্বাসের প্রাণের প্রাণে পরিণত হয়। বায়ু শরীরের ভিতরে এবং বাইরে চলাচলের সমার্থক। জীবন্ত প্রাণীর মধ্যে তরলের সমস্ত নড়াচড়া বাতাসের কারণে হয়। বায়ু জীবনের সারাংশ। সুতরাং, বায়ু সর্বত্র বিদ্যমান। বায়ু লোকের বাসিন্দা, নিজেই জীবনী শক্তি, জীবনের শ্বাস, এমন একটি গুণ রয়েছে যা ষষ্ঠ চক্রের অন্তর্নিহিতও রয়েছে (নিচে আলোচনা করা হয়েছে): তিনি একই সময়ে যে কোনও জায়গায় বা একাধিক জায়গায় তার উপস্থিতি ছড়িয়ে দিতে পারেন . এখন সে তার সত্তার সারাংশ, অহংকে দ্রবীভূত করতে পারে, একটি গ্যাসীয় রূপ ধারণ করতে পারে এবং গ্যাসের সমতলে উড়তে পারে।

ষষ্ঠ চক্রে আমরা তরল পদার্থের সমতলের সাথে দেখা করেছি, কিন্তু তরলটির এখনও রূপ রয়েছে। অন্যদিকে গ্যাসের কোনো নির্দিষ্ট আকৃতি নেই। তরলের ওজন আছে, গ্যাসের নেই। খেলোয়াড় আর কোন কিছুর দ্বারা বোঝা হয় না, তিনি কর্মের প্রকৃত স্বাধীনতা অর্জন করেছেন। তিনি এমন এক সত্তায় পরিণত হন যা অভিকর্ষের অধীন নয় এবং তার কোনো রূপ নেই।
