# পরিকল্পনা 58. দীপ্তির পরিকল্পনা (তেজা লোকা)

তেজা মানে "আলো, তেজ"। উপনিষদ চারটি চেতনা বা "আমি" এর কথা বলে। তাদের তালিকা করা যাক:

1. জাগ্রত অবস্থা বা জাগ্রত, যেখানে আত্মাকে বৈশ্বনরা বলা হয়।

2. স্বপ্ন দেখার অবস্থা, বা স্বপ্ন, যেখানে চেতনার রূপকে তেজস বলা হয় - "আলোতে পূর্ণ", বা "আলোর সমন্বয়ে।"

3. গভীর স্বপ্নহীন ঘুমের অবস্থাকে সুষুপ্তি বলা হয়, যেখানে চেতনাকে প্রজ্ঞা বলা হয়।

4. চেতনার একটি পরিবর্তিত অবস্থা যাকে তুরিয়া বলা হয়, এমন একটি অবস্থা যা চেতন বা অচেতন নয়। এই অবস্থায় চেতনা হল ব্রহ্ম বা মহাজাগতিক চেতনা।

তেজা হল সেই আলো যা শুরুতে তৈরি হয়েছিল। জাগ্রত অবস্থায় আমরা যে জগতকে উপলব্ধি করি তা হল চেহারা এবং রূপের জগৎ, অভূতপূর্ব জগত, আলোতে (তেজা) পূর্বে বিদ্যমান যা থেকে এটি বাস্তবায়িত হয়। এই পৃথিবী আমাদের স্বপ্নের জগতের মতো, কিন্তু তা নয়। এই রাষ্ট্র সম্পূর্ণরূপে আলোর "তৈরি"। ফটোগ্রাফে আমরা যে ছবিগুলি দেখি তা দেখতে হুবহু বাস্তব মানুষের মতো, কিন্তু তারা আসলে আলোর বিভিন্ন রূপ যা বাস্তবতার বিভ্রম তৈরি করে। তেজস অবশ্য সূক্ষ্ম (সুক্ষ্ম) দেহের সাথে যুক্ত, যা আলো দিয়ে গঠিত এবং যেখানে খেলোয়াড় স্বপ্ন দেখে তখন সেখানে থাকে।

শাইন মানে আলো বিকিরণ করা। ওমকার শব্দ। শব্দের পরে বায়ু, বায়ু-লোকা আসে। এবং বাতাসের পরে আসে আগুন, তেজা, একটি সূক্ষ্ম উপাদান যা সমস্ত ধরণের সৃষ্টির সৃষ্টির জন্য দায়ী। বাতাস ছাড়া আগুনের অস্তিত্ব থাকতে পারে না, ঠিক যেমন প্লেয়ার তেজা লোকে পৌঁছাতে পারে না যদি না সে প্রথমে বাতাসের সমতল দিয়ে যায়।

প্রতিটি পদার্থের একটি ফ্ল্যাশ পয়েন্ট থাকে, যে তাপমাত্রায় এটি অক্সিজেনের উপস্থিতিতে জ্বলে ওঠে। তাপ হল অণুর উত্তেজনা। অণু যত দ্রুত চলে, তাপ তত বেশি। অগ্নি ঘটে যখন এই আন্দোলনটি বস্তুগত আকারের জন্য এটিকে ধরে রাখতে খুব দ্রুত হয়। খেলোয়াড় যত উপরে উঠতে থাকে, ততই তার নিজের কম্পনের মাত্রা বাড়তে থাকে। সপ্তম চক্রে তিনি কম্পনের সারমর্মে পৌঁছান। তারপরে, যখন এর কম্পন একটি নির্দিষ্ট সীমায় পৌঁছে যায়, তখন এটি বাতাসের সমতলের মধ্য দিয়ে যায় এবং একটি দীপ্তিময় শিখা দিয়ে জ্বলে যা এটিকে ঘিরে থাকা সবাইকে আলো দেয়।

খেলোয়াড় যখন দীপ্তির সমতলে পৌঁছায়, তখন সে তার আলো দিয়ে পুরো বিশ্বকে আলোকিত করে। অনেক নক্ষত্র আছে, কিন্তু মাত্র কয়েকটি চকচকে উজ্জ্বল আমাদের দেখার জন্য যথেষ্ট। প্রতিটি সৌরজগতের নিজস্ব সূর্য আছে। এই প্লেনেই খেলোয়াড় আলোকিত হয়। তিনি সূর্যে পরিণত হন এবং তার চারপাশে একটি সম্পূর্ণ সৌরজগৎ গঠনের জন্য প্রয়োজনীয় সূক্ষ্ম দেহগুলি সংগ্রহ করেন।

তীরগুলির কোনটিই দীপ্তির সমতলে নিয়ে যায় না এবং এটি অন্তর্নিহিত সমতল থেকে সরাসরি পৌঁছানো যায় না। খেলোয়াড়কে অবশ্যই ধীরে ধীরে এবং ধীরে ধীরে এর দিকে অগ্রসর হতে হবে, যদি না সে আধ্যাত্মিক ভক্তি অনুশীলন করে চূড়ান্ত মুক্তি অর্জন করে।
