# পরিকল্পনা 59 বাস্তবতার পরিকল্পনা (সত্য লোক)

সত্য লোকা হল প্লেয়িং বোর্ডের মেরুদণ্ডের কলামে অবস্থিত সাতটি প্রধান লোকের শেষ সমতল। সত্য লোকে প্রধান উপাদান হল আকাশ তত্ত্ব। এখানে খেলোয়াড় শব্দ-ব্রাহ্মণের জগতে পৌঁছে এবং পুনর্জন্মের চক্র থেকে মুক্তির দ্বারপ্রান্তে। তিনি সর্বোচ্চ সমতলে পৌঁছেছেন যার ওপারে বৈকুণ্ঠ, মহাজাগতিক চেতনার আসন। সৃষ্টিকর্তা ব্রহ্মার রাতে সত্য লোকের বিনাশ হয় না। শব্দ হল ওম শব্দ, যা নিজেই ব্রহ্ম (পরম বাস্তবতা, মহাজাগতিক চেতনা)। শব্দ-ব্রাহ্মণ আদিম কম্পনের সমতল - ওমকারা। এই প্লেনটি অতিক্রম করার পরে, খেলোয়াড় নিজেকে বাস্তবে রুট করতে সক্ষম হয়।

সত্য সত্য, বাস্তবতা, ঈশ্বর। এখানে খেলোয়াড় তার সর্বোচ্চ চক্রে পৌঁছায় এবং নিজেই বাস্তবে পরিণত হয়, একটি উপলব্ধি করা সত্তা। এই স্তর পর্যন্ত, পুরো খেলাটি একজনের প্রকৃত প্রকৃতির উপলব্ধির এই অবস্থার দিকে পরিচালিত বিকাশের একটি প্রক্রিয়া। যে খেলোয়াড় এখানে প্রবেশ করে সে সাদৃশ্য অর্জন করে, মহাজাগতিক শক্তির সাথে ভারসাম্য বজায় রাখে। তার শক্তির প্রবাহ কোন বাধা জানে না।

এখানেই খেলোয়াড় হয় সচ্চিদানন্দ (শত - "সত্ত্বা", চিত্ - "চেতনা", অশন্ড - "আনন্দ")। তিনি উপলব্ধি করেন যে আনন্দই চেতনার সারাংশ। তিনি সমুদ্রের বিন্দুর মতো সমাধি অবস্থায় আছেন। সে সুখের সাগরে। তার উপস্থিতি ঐশ্বরিক হয়ে ওঠে এবং তিনি অন্যান্য খেলোয়াড়দের অনুগ্রহ ছড়িয়ে দেন।

কিন্তু এখানেও খেলোয়াড় এখনো মুক্তি পায়নি। এখানে, খেলার সপ্তম স্তরে, তিনটি সাপ রয়েছে। প্রথমটি হল স্বার্থপরতা। দ্বিতীয়টি হল নেতিবাচক বুদ্ধিমত্তা। তৃতীয়টি হল তমস। বাস্তবতার সমতলে পৌঁছানোর পর, খেলোয়াড় এই সাপগুলির মধ্যে একটি থেকে পালিয়ে গেছে, কিন্তু দুটি সামনে শুয়ে আছে, তার মুক্তির সন্ধানকে চ্যালেঞ্জ করে। যদি খেলোয়াড় এখনও নিজেকে সন্দেহ এবং অলসতা থেকে সম্পূর্ণরূপে মুক্ত করতে না পারে তবে সে তাদের একজনের শিকার হবে। কিন্তু যদি সে তার মনকে নেতিবাচকতা থেকে দূরে রাখতে পরিচালনা করে এবং তার কর্ম শেষ হয়ে যায়, তাহলে সে সফলভাবে তমস এবং সুখের (সুখ) সাপকে অতিক্রম করবে, অষ্টম স্তরের পরিকল্পনা এবং মহাজাগতিক চেতনা তার সামনে অপেক্ষা করবে। তিনি যে বিপদের সম্মুখীন হন সে সম্পর্কে তিনি সচেতন এবং বোঝেন যে তার লক্ষ্য অর্জনের জন্য তাকে অবশ্যই সঠিক পদক্ষেপ নিতে হবে। বাস্তবতার সমতলে উপলব্ধি করার সাথে সাথে তিনি বুঝতে পারেন যে তিনি কেবল সপ্তম চক্রের স্তরে থেকে মুক্তি অর্জন করতে পারবেন না। তার আরও কর্মফল আছে। তার সামনে আর কোন তীর নেই যা তাকে সামনের দিকে চালিত করে, শক্তির আর কোন আকস্মিক ঊর্ধ্বগামী আন্দোলন নেই। তাকে তার কর্ম অনুসারে চলতে হবে।
