# পরিকল্পনা 6. বিভ্রম (মোহা)

সংস্কৃতে মোহ শব্দের অর্থ 'সংযুক্তি'। এই সংযুক্তিই সেই স্লাভিশ বন্ধনের কারণ যা খেলোয়াড়কে ঘটনার জগতে বারবার জন্ম ও পুনর্জন্মের দিকে নিয়ে যায়। ধর্মগ্রন্থগুলি বলে যে চার ধরণের অধিকার রয়েছে যা ব্যক্তি চেতনাকে শক্তির নিম্নগামী প্রবাহে নিয়ে আসে এবং আধ্যাত্মিক বিকাশে বাধা।

এই:

1. কাম (আকাঙ্ক্ষা, কামুকতা),

2. ক্রোধ (ক্রোধ, আগ্রাসন, সহিংসতা),

3. লোভা (লোভ, অসন্তুষ্টি),

4. মোহ (সংসক্তি, মায়া)।

যদি বিভ্রম, মায়া, আবির্ভাবের জগৎ হয়, তাহলে বিভ্রম হল বাস্তবতার একমাত্র সম্ভাব্য প্রকাশ হিসাবে আবির্ভাবের জগতের সাথে সংযুক্তি। বিভ্রম মনকে মেঘ করে, সত্যকে বোঝা অসম্ভব করে তোলে। বিভ্রান্তি হল প্রকৃত ধর্মীয়তার অনুপস্থিতির একটি পণ্য (এখানে ধর্ম মানে কিছু আচরণবিধি এবং নৈতিকতা (নৈতিকতা) অনুসরণ করা নয়, তবে মহাবিশ্বের আইনের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ জীবনযাপন করা)। 'যা গ্রহণ করতে হবে তা হল ধর্ম' একটি প্রাচীন সংস্কৃত উক্তি। ধর্ম হল ঘটনার জগতের অস্তিত্বের প্রকৃতি, সার, সত্য। যখন একজন খেলোয়াড় তার নিজস্ব প্রকৃতির নিয়মগুলি অনুসরণ করে না, যা সমস্ত বিভ্রম এবং বিভ্রমের ঊর্ধ্বে, তখন সে মোহের মধ্যে ডুবে যেতে শুরু করে। শুধু বুঝতে হবে অস্তিত্ব একটি খেলা। এই উপলব্ধির সাথে, খেলোয়াড় নিজেই তার অস্তিত্বকে নির্দেশ করে এমন বিভ্রম অদৃশ্য হয়ে যায়। এবং ভ্রম দূর হওয়ার সাথে সাথে নেতিবাচক কর্মও অদৃশ্য হয়ে যায়।

বিভ্রম হল প্রথম স্কোয়ার যেখানে খেলোয়াড় খেলায় প্রবেশের জন্য প্রয়োজনীয় ছয়টি রোল করার পরে অবতরণ করে। গেমটিতে প্রবেশ করার পরে, খেলোয়াড় বস্তুগত বাস্তবতার উপর তার অস্থায়ী নির্ভরতা গ্রহণ করে। খেলোয়াড়ের জন্মের পরে, তিনি স্থান এবং সময়ের পরিস্থিতি দ্বারা আবদ্ধ হন। এই মুহূর্তের বাস্তবতাকে বোঝা যায় সব মুহূর্তের বাস্তবতা। পরিবর্তন অসম্ভব বলে মনে হচ্ছে। খেলোয়াড় বিভ্রান্ত হয়।

সে এখানে যেভাবেই আসুক না কেন, প্রকৃত ধর্মীয়তার অভাবের (মিথ্যা উপায় ব্যবহার করে) জন্ম নেওয়া বা সাপের পাশে পড়ার ফলে, খেলোয়াড় অনিবার্যভাবে বিভ্রমের একটি ক্ষেত্র অতিক্রম করে। যদি তিনি তার ধর্ম দেখেন এবং স্বীকার করেন যে পরিবর্তন কেবল সম্ভব নয়, প্রয়োজনীয়, তবে তিনি এগিয়ে যেতে প্রস্তুত। কিন্তু তিনি যদি তার জগৎ সম্বন্ধে দৃষ্টিকে সম্পূর্ণ ও সম্পূর্ণ মনে করেন, তবে অনিবার্যভাবে তিনি বারবার এখানে ফিরে আসবেন।

ছয় নম্বরটি দুটি বিজোড় বা তিনটি জোড় সংখ্যার (দুটি ত্রিগুণ বা তিনটি দুই) সংমিশ্রণ নিয়ে গঠিত, অর্থাৎ পাঁচটি সম্ভাব্য উপাদান থেকে। অতএব, এটা নিখুঁত ভারসাম্য আছে. ছয়টি চাতুর্য, সৃজনশীলতা এবং চারুকলার সাথে জড়িত। তিনি সংখ্যার চন্দ্র পরিবারের প্রতিনিধি এবং শুক্রের সাথে যুক্ত। শুক্র হল গ্রহগুলির মধ্যে সবচেয়ে উজ্জ্বল এবং উজ্জ্বল এবং একটি সকালের তারা হিসাবে খালি চোখে দেখা যায়। হিন্দু পুরাণে, শুক্র (শুক্র) রাক্ষসদের শিক্ষক। যারা মায়ায় বাস করে, ইন্দ্রিয়সুখ পছন্দ করে, বাসনা তৃপ্ত করার জন্য শক্তি নষ্ট করে, ক্রোধ ও লোভের শিকার হয়, ধর্মের নিয়মের বিরুদ্ধে কাজ করে, তারা ধর্মহীন এবং ভয়ানক স্বার্থপর।
