# পরিকল্পনা 61 নেতিবাচক বুদ্ধিমত্তা (দুরবুদ্ধি)

যদি খেলোয়াড় ধর্মের আইন অনুসরণ না করে, সত্তার মহাজাগতিক প্রকৃতি এবং তার প্রতিটি অভিজ্ঞতায় ঐশ্বরিক উপস্থিতি নিয়ে সন্দেহ করে, তবে তাকে নেতিবাচক বুদ্ধিমত্তার সাপ কামড়ে দেয়, তাকে তুচ্ছতার সমতলে ফেলে দেয়।

তিনি নীচের সমতলগুলির সাথে সংযোগ করতে পারেন না বা সাহায্যের জন্য ধর্মকে ডাকতে পারেন না। এখন তাকে দ্বিতীয় চক্রের সাথে সম্পর্কিত কম্পনের সমস্ত সমতলের মধ্য দিয়ে যেতে হবে, যদি না করুণা এবং দাতব্য তীরগুলি সাহায্য করে। যদি সে এই তীরগুলি ব্যবহার না করে, তবে তাকে তার নেতিবাচকতা (বাক্স 21 - মুক্তি) মুক্ত করতে হবে এবং আবার ধর্ম খুঁজে বের করতে হবে, অথবা একটি সম্পূর্ণ নতুন পদক্ষেপ বেছে নিতে হবে।

বুদ্ধ, বুদ্ধি, উভয়ই একটি মহান ফাঁদ এবং মুক্তির একটি মহান উপায়। দুর্বোধি হল একটি নিম্নগামী ঘূর্ণি যা মানসিক শক্তিকে কল্পনার সমতলে ফিরিয়ে নিয়ে যায়।

দুর্বোধি খেলোয়াড়ের মধ্যে নেতিবাচক মূল্যায়নের প্রতিনিধিত্ব করে, যার ফলে তাকে দেওয়া সুযোগগুলি প্রত্যাখ্যান করে। তার লক্ষ্য অর্জনের জন্য, খেলোয়াড়কে বিশ্ব তাকে যা কিছু দেয় তা গ্রহণ করতে শিখতে হবে। যদি সে পরিস্থিতির কোনো দিক অস্বীকার করে, কোনো বস্তু ও কোনো পরিস্থিতিতে ঈশ্বরের উপস্থিতি নিয়ে সন্দেহ পোষণ করে, তাহলে সে ঈশ্বরের অস্তিত্বকে অস্বীকার করে। কারণ ঈশ্বরই সব বাস্তবতা। সবই একেরই প্রকাশ। দুর্বোধি হল অস্বীকার, ঈশ্বরের অস্বীকার।

যে কারণে তার শিকারে পরিণত হওয়া খেলোয়াড় শূন্যতায় পড়ে যায়। ঈশ্বরকে অস্বীকার করার জন্য তার সমস্ত শক্তি নিঃশেষ হয়ে গেছে, সে নিজেকে একটি শূন্যতায় খুঁজে পায়। যতক্ষণ না সে যা অস্বীকার করেছে তা মেনে নিতে পারে না, যতক্ষণ না সে আবার ধর্ম আবিষ্কার করে, ততক্ষণ তার মুক্তির কোনো আশা নেই।

তবে, তুচ্ছতা একটি অস্থায়ী অবস্থা। শুধুমাত্র মহাজাগতিক চেতনাই পরম এবং স্থায়ী। যদি খেলোয়াড় আবার সপ্তম চক্রে পৌঁছায়, তাহলে তাদের জোরপূর্বক নির্বাসন শূন্যতা তাদের একটি ইতিবাচক বুদ্ধি বজায় রাখতে এবং এই সাপের চোয়াল এড়াতে একটি অভ্যন্তরীণ প্রয়োজন দিতে পারে।
