# পরিকল্পনা 62 সুখ (সুখা)

শরীর ও মনের রসায়নের ভারসাম্যই সুখ। সুখ, বা সুখ হল সেই অবস্থা যা খেলোয়াড় বিবেক (বিবেক) বা ওম জপ করে, সমাধি অর্জন করে এবং একটি ইতিবাচক বুদ্ধি বজায় রাখার মাধ্যমে অর্জন করে।

সুখ বা সুখ, খেলোয়াড়ের কাছে আসে যখন তার মন তাকে বলে যে সে লক্ষ্যের খুব কাছাকাছি, তাকে আত্মবিশ্বাস দেয় যে সে মুক্তির কাছাকাছি আসছে। তিনি যে অনুভূতিগুলি অনুভব করেন তা বর্ণনাতীত, সেগুলি ভাষায় বর্ণনা করা যায় না। হাজার মাইল পথ পাড়ি দিয়ে সাগরে মিলিত হলে নদী যে সুখ অনুভব করে তা সে অনুভব করে। এটি আপনার উত্সের সাথে মিশে যাওয়ার অনুভূতি।

যদি, এমন একটি সুখী অবস্থায় থাকা অবস্থায়, খেলোয়াড় তার কর্মফলকে অবহেলা না করে, অলস এবং নিষ্ক্রিয় না হয়, তবে এই জীবদ্দশায় তার মহাজাগতিক চেতনা অর্জনের একটি বাস্তব সুযোগ রয়েছে। কিন্তু যদি সে সুখের অভিজ্ঞতায় এতটাই অভিভূত হয় যে সে অভিনয় করার প্রয়োজন ভুলে যায়, অনুভব করে যে তার মিশন শেষের কাছাকাছি, তমসের সাপ, তার কাছে লুকিয়ে আছে, তাকে গ্রাস করতে প্রস্তুত, তার শক্তি স্তরে ফিরিয়ে দিচ্ছে। প্রথম চক্রের।

গেমের সংখ্যাতত্ত্ব আমাদের বলে যে তার লক্ষ্য অর্জনের জন্য, তাকে আবার একটি ছক্কা মারতে হবে, ঠিক যেমনটি জন্মগ্রহণ করতে এবং খেলায় প্রবেশ করার জন্য তাকে একটি ছক্কার প্রয়োজন ছিল। কিন্তু যদি সে অলস হয়ে যায়, যদি তার মনে হয় যে আর কিছু করার নেই, তাহলে এখানে তমস ও মায়া লুকিয়ে আছে। প্রকৃত সুখ সেই খেলোয়াড়ের জন্য যে লক্ষ্যের কাছে যাওয়ার সময় ভারসাম্য বজায় রাখে। খেলাটি সামগ্রিকভাবে গুরুত্বপূর্ণ। তার স্থির বুদ্ধি তাকে স্পষ্টভাবে প্রবাহের রূপ, ধর্মের প্রবাহ দেখতে সক্ষম করে। জীবন তাকে যা উপহার দেয় সে সবকিছুই সে গ্রহণ করে। এমন কিছু নেই যা তিনি প্রত্যাখ্যান করবেন। এমনকি যদি তিনি 8তম সমতলে পৌঁছেছেন এবং আবার পৃথিবীতে ফিরে আসতে হয়, তবুও তিনি যে লক্ষ্য অর্জন করতে পারেন সে সম্পর্কে জেনে তিনি এখনও খুশি।

প্রকৃত সুখ সেই খেলোয়াড়ের জন্য যে লক্ষ্যের কাছে যাওয়ার সময় ভারসাম্য বজায় রাখে। খেলাটি সামগ্রিকভাবে গুরুত্বপূর্ণ। তার স্থির বুদ্ধি তাকে স্পষ্টভাবে প্রবাহের রূপ, ধর্মের প্রবাহ দেখতে সক্ষম করে। জীবন তাকে যা উপহার দেয় সে সবকিছুই সে গ্রহণ করে। এমন কিছু নেই যা তিনি প্রত্যাখ্যান করবেন। এমনকি যদি তিনি 8তম সমতলে পৌঁছেছেন এবং আবার পৃথিবীতে ফিরে আসতে হয়, তবুও তিনি যে লক্ষ্য অর্জন করতে পারেন সে সম্পর্কে জেনে তিনি এখনও খুশি।
