# পরিকল্পনা 63. তমস

সংস্কৃতে তমস শব্দের অর্থ "অন্ধকার", "অন্ধকার"। অন্ধকার হল আলোর অনুপস্থিতি। আলো হল জ্ঞান, অন্ধকার হল অজ্ঞানতা; অজ্ঞতা হল নিম্ন মন। সংস্কৃতে, এই শব্দের দ্বিতীয় অর্থও রয়েছে - "সাপ"। তমাস হল অন্ধকারের সাপ, খেলার দীর্ঘতম সাপ, যা নিরলসভাবে খেলোয়াড়কে বাস্তবের সমতলের দীপ্তি থেকে একটি মায়ায় টেনে নিয়ে যায়।

সপ্তম চক্রে, তমস হল অজ্ঞতা যা ইন্দ্রিয় উপলব্ধির প্রতি আসক্তি থেকে উদ্ভূত হয়। খেলোয়াড়ের সুখের অবস্থা উপলব্ধি করার পরে এই অজ্ঞতা আসে এবং মনে করে যে এটি কর্মফলের প্রয়োজনের শেষ। কিন্তু এখানে খেলোয়াড় এখনও সমস্ত কর্ম বন্ধ করতে পারে না। সুখের ক্ষেত্র থেকে, সর্বোচ্চ কর্ম হল ছয় পয়েন্ট, সর্বনিম্ন হল এক। কার্যক্রম পুরোপুরি বন্ধ করা যাবে না।

তমস হল ভ্রমের কাছে সম্পূর্ণ আত্মসমর্পণ। খেলোয়াড় খেলার অন্তহীন প্রকৃতির দৃষ্টিশক্তি হারিয়ে ফেলে। তিনি ভুলে গিয়েছিলেন যে তিনি মুক্তি না পাওয়া পর্যন্ত খেলা শেষ হয়নি। নিষ্ক্রিয়তা হল কর্মের নিয়ম এড়ানোর একটি প্রচেষ্টা। কর্মই কর্মে ধর্ম। তমাস অবস্থায় একজন খেলোয়াড় ভুলে যায় যে খেলা সপ্তম স্তরে থামে না এবং সমাধি লাভ করেও সে এখনও মুক্তি পায়নি। যখন ঊর্ধ্বমুখী গতি কমে যায়, তখনও এটি চলতেই হবে এবং উচ্চ চক্র থেকে একমাত্র দিকটি নিচের দিকে। গেমের দীর্ঘতম সাপটি এমন একজন খেলোয়াড়ের জন্য অপেক্ষা করছে যে তার কর্মকে অবহেলা করে। যে কোন কর্মে তিনটি বিষয় কাজ করে।

প্রথমটি হল ধর্ম, কর্মের সারমর্ম।

দ্বিতীয়টি হল কর্ম, কর্ম নিজেই।

তৃতীয়টি হল নিষ্ক্রিয়তা, জড়তা, প্রতিরোধ।

খেলার প্রকৃতির কারণে, নিষ্ক্রিয়তা শক্তির প্রবাহকে নিম্নমুখী করে। কর্ম অনিবার্য। এড়ানোর চেষ্টা করা নিজেই কর্ম, কর্ম। কর্মকে এড়াতে চেষ্টা করা হল কর্ম যা খেলোয়াড়কে খেলার দ্বিতীয় মাঠে, মায়ায় টেনে নিয়ে যায়।

তমস গভীর ঘুমের অবস্থার সমার্থক। যখন ইন্দ্রিয় অঙ্গগুলি সম্পূর্ণরূপে অক্ষম হয়ে যায় এবং চেতনা ঘুমের মধ্যে ডুবে যায়, তখন এই অবস্থায় খেলোয়াড় একটি মৃতদেহের চেয়ে ভাল নয়, এমনকি যদি সে এখনও শ্বাস নিচ্ছে। ধ্যানে, যখন মনের সমস্ত ক্রিয়াকলাপ সম্পূর্ণরূপে বন্ধ হয়ে যায় এবং সংবেদনশীল উপলব্ধি অভ্যন্তরীণ দিকে পরিচালিত হয়, তখন খেলোয়াড়ের পক্ষে অ-ক্রিয়ার সাত্ত্বিক অবস্থা থেকে গভীর ঘুমের মধ্যে শেষ হওয়া স্বপ্নে পিছলে যাওয়া খুব সহজ।

তাই তমসের মাঠ খেলার সপ্তম স্তরে। এখানেই তমস সাপে পরিণত হয়। নীচের প্লেনে, খেলোয়াড়ের জন্য তমাস প্রয়োজনীয় ছিল। কিন্তু এখানে, ধ্যানের সমতলে, যা একধরনের অ-ক্রিয়া, তমস হল একটি সাপ যা শক্তির প্রবাহকে বিপরীত করে, যার ফলে খেলোয়াড়কে আবার মায়ায় পড়ে যায়। তমস হল তমোগুণের একটি গুণ, অণুজগতে এর প্রকাশ। খেলার অষ্টম সারিতে যখন একই শক্তি প্রকৃতির বৈশিষ্ট্য হিসাবে আলোচনা করা হয় তখন তাকে তমোগুণ বলা হয়।
