# পরিকল্পনা 64. অভূতপূর্ব সমতল (প্রকৃতি-লোকা)

ভগবদ্গীতায়, শ্রীকৃষ্ণ প্রকৃতির দ্বৈত প্রকৃতির কথা বলেছেন: এটি প্রকাশ এবং ঐশ্বরিক উভয়ই। উদ্ভাসিত প্রকৃতি হল জড় জগত, যা উপাদানগুলির সমন্বয়ে গঠিত - পৃথিবী, জল, অগ্নি, বায়ু এবং আকাশ (আকাশ), সেইসাথে মন (মানস), বুদ্ধি (বুদ্ধি) এবং অহঙ্কার (অহঙ্কার)। এগুলি হল প্রকৃতির আটটি স্থূল প্রকাশ। দিব্য প্রকৃতি হল মায়া-শক্তি। প্রকৃতির অষ্টগুণ প্রকাশ বর্ণনা করার পর, কৃষ্ণ অর্জুনকে বলেন: "আমার অন্যান্য প্রকৃতিকেও জানুন, সর্বোত্তম, বিদ্যমান সমস্ত কিছুর জীবন, যা এই বিশ্বকে সমর্থন করে।"

এই হল অপরিবর্তনীয় প্রকৃতি, পরম, অবিনশ্বর ও চিরন্তনের ইচ্ছা। এই প্রকৃতি সাত লোকের ওপারে, আকাশের ওপারে। যে উপাদানে এই সমতলটি গঠিত তা হল মাহত, যা থেকে অন্যান্য সমস্ত উপাদান মন, বুদ্ধি এবং অহংকার উৎপন্ন হয়। মহা মানে "মহান" এবং টি তত্ত্ব বা "উপাদান" এর জন্য সংক্ষিপ্ত। এইভাবে মাহত হল মহা-তত্ত্ব, মহান উপাদান যা অন্য আটটি উপাদানের জন্ম দেয়।

এ থেকে এটা স্পষ্ট যে স্থূল, বস্তুগত অস্তিত্বের জন্ম ঐশ্বরিক প্রকৃতি থেকে। সৃষ্টি প্রক্রিয়ার সমাপ্তির পর, যেমন ব্যক্তি "আমি" বা মানুষের ব্যক্তিত্ব বিকশিত হয়, বিপরীত প্রক্রিয়া শুরু হয়: "আমি" তার উত্সে ফিরে যেতে চায়। এই প্রক্রিয়ায়, খেলোয়াড় শারীরিক সমতল থেকে শুরু করে, যা সে সূক্ষ্ম থেকে স্থূল পর্যন্ত তার যাত্রায় পৌঁছেছিল এবং ধীরে ধীরে, কর্ম এবং আধ্যাত্মিক অনুশাসনের মাধ্যমে, সে সাতটি জগত অতিক্রম করে। যদি তিনি তামাসকে অতিক্রম করতে সক্ষম হন, তবে তিনি প্রকৃতি-লোকে পৌঁছান।

সাতটি স্তরের মধ্য দিয়ে ভ্রমণ করে, খেলোয়াড় প্রকৃতির বিভিন্ন প্রকাশের মুখোমুখি হয়। কিন্তু, তাদের উপরে উঠে, তিনি একটি নতুন অভিজ্ঞতা এবং দৃষ্টিভঙ্গি অর্জন করেন, ইন্দ্রিয়গতভাবে অনুভূত বিশ্বের পৃষ্ঠের বাইরে কী রয়েছে তা দেখার ক্ষমতা - আসল প্রকৃতি। প্রতিটি বস্তুর একটি নির্দিষ্ট ধারণা রয়েছে। যে বস্তুতে কোনো ধারণা নেই তা শূন্য, ঠিক তেমনি কোনো ধারণা যা কোনো বস্তুতে মূর্ত নয় তা নির্বীজ। সঠিক সংবেদনশীল অভিজ্ঞতা প্রাপ্ত করার পরে, প্লেয়ার এখন ধারণার জগতে চলে যায়। আর সকল সৃষ্টির উৎস তার উপলব্ধির কাছে প্রকাশ পায়।

সংস্কৃতে, প্রকৃতি শব্দের অর্থ হল বস্তুর আদি রূপ, আদি, উৎস, বস্তুগত কারণ, পদার্থ যা দিয়ে অন্যান্য সমস্ত জিনিস গঠিত, সেইসাথে স্ত্রীলিঙ্গ, মাতৃত্ব। প্রকৃতি তার আসল আকারে শক্তি। এটি শক্তি এবং চেতনা একটি দ্রবীভূত, অবিভেদ্য অবস্থায় একত্রিত হয়। এই অবস্থা থেকে শক্তির ঘনত্বের প্রক্রিয়া শুরু হয়, প্রকাশের প্রক্রিয়া, আরও বেশি বৈচিত্র্যের জন্ম দেয়। এই ঘনীভূত অবস্থা থেকে, শক্তি তিনটি মাত্রায় নিজেকে প্রকাশ করে:

1. উপাদানের বিষয়বস্তু (জড়তা, সুপ্ত সম্ভাবনা) যা ঘটনাটির শরীর গঠন করে।

2. উন্নয়ন প্রক্রিয়ায় কর্ম এবং মিথস্ক্রিয়া।

3. ঘটনার অভ্যন্তরীণ লক্ষ্য হল noumenon.

বাস্তবতার সমতল অতিক্রম করে, খেলোয়াড় প্রকৃতি-লোকে পৌঁছে, এবং তিনটি গুণ এবং পাঁচটি উপাদান তাদের সবচেয়ে বিশুদ্ধ, অপরিহার্য আকারে তার সামনে উপস্থিত হয়।
