# পরিকল্পনা 66. আনন্দের পরিকল্পনা (আনন্দ লোক)

চেতনাকে সত্য, সত্তা এবং আনন্দ হিসাবে বর্ণনা করা হয়েছে - সচ্চিদানন্দ। আনন্দ হল সর্বোচ্চ সত্য, সত্তার সারমর্ম। সৃষ্টির প্রক্রিয়ায় ‘আমি’ ধীরে ধীরে পাঁচটি খোলস দ্বারা আবৃত হয়।

এর মধ্যে প্রথম এবং সবচেয়ে সূক্ষ্ম হল আনন্দময় কোষ, শুদ্ধ সত্তার শরীর, চেতনার বিশুদ্ধ অভিজ্ঞতা। এটি আনন্দের দেহ, যার কেন্দ্রে রয়েছে মহাজাগতিক চেতনা। সৃষ্টির সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ সময়কালে, এটি একটি স্বতন্ত্র চেতনা হিসাবে কাজ করে।

পরেরটি অহং ও বুদ্ধিমত্তার স্তর। এই আবরণকে বিজ্ঞানময় কোষ বলা হয়। জ্ঞান শব্দটি ই ("পেরে") এবং জ্ঞান ("জ্ঞান") নিয়ে গঠিত। মায়া মানে "সংকুচিত" এবং কোশ মানে "চাপ" বা শরীর। এই শরীর, যা বাইরের জ্ঞানের সাথে যুক্ত, তা হল অহং (যা নিজেকে একটি পৃথক বাস্তবতা হিসাবে উপলব্ধি করে) এবং বুদ্ধি (যা সমস্ত ঘটনাকে মূল্যায়ন করে)।

তৃতীয় আবরণ হল সংবেদনশীল মন, মনোমায়া-কোষ (মানস মানে "মন")। তার কাজে, তিনি পাঁচটি ইন্দ্রিয় থেকে আসা উপলব্ধির উপর নির্ভর করেন: কান, ত্বক, চোখ, জিহ্বা এবং নাক। এই স্তরে, বস্তুজগতের উপলব্ধি - কামনার জগত।

এরপর আসে চতুর্থ আবরণ-প্রণামায়-কোষ, প্রাণিক শরীর, প্রাণের সমন্বয়ে গঠিত প্রাণশক্তি- যে পাঁচটি অঙ্গ-প্রত্যঙ্গের মাধ্যমে কাজ করে (এখানে একমাত্র অভিজ্ঞতাই রয়ে যায়-আনন্দ। প্রজ্ঞা না থাকলে এবং এই অভিজ্ঞতা লাভ করা সহজ নয়। আত্ম-উপলব্ধির পথের মধ্য দিয়ে যাওয়া। একমাত্র বিকল্প হল ধর্মের প্রতি মনোযোগ কেন্দ্রীভূত করে সমতল থেকে সমতলে ধীরে ধীরে আরোহণ করা, এবং কপট সাপের কামড় এড়াতে হবে) এবং শরীরের অভ্যন্তরীণ সিস্টেমগুলি - যেমন কার্ডিওভাসকুলার, শ্বাসযন্ত্র , স্নায়বিক, এবং অন্যান্য. এই অঙ্গ এবং সিস্টেমের মাধ্যমে, কর্ম (ক্রিয়া) সঞ্চালিত হয়।

পঞ্চম, স্থূলতম আবরণ হল অন্নময় কোষ। আনা শব্দের অর্থ "শস্য" এবং একটি বিস্তৃত অর্থে এটি এমন সমস্ত খাদ্য যা থেকে একজন ব্যক্তির শারীরিক শরীর, তার পেশী, হাড়, ত্বক, রক্ত, বীর্য এবং অন্যান্য অংশ তৈরি হয়।

ব্যক্তি "I" এর বিবর্তন বিপরীত ক্রমে সঞ্চালিত হয়। খেলোয়াড়টি অন্নময় কোষ থেকে শুরু করে এবং অন্য চারটি আবরণ অতিক্রম করে অবশেষে সুখের দেহে প্রতিষ্ঠিত হয়। আনন্দ চেতনার প্রধান বৈশিষ্ট্য। এই গুণটি উপভোগ, সুখ, আনন্দ বা আহ্লাদ থেকে আলাদা, যা বুদ্ধি দ্বারা ব্যাখ্যা করা যায় এবং প্রশংসা করা যায়। এই সব শুধুমাত্র আপেক্ষিক রাষ্ট্র. বুদ্ধি জ্ঞানের দিকে নিয়ে যায়, এমন জ্ঞান যা একজন ব্যক্তিকে আনন্দের সমতলে নিয়ে যায়। আনন্দ হল আসল অভিজ্ঞতা: অন্য সবই এর ডেরিভেটিভস মাত্র। এটা সাধারণ অনুভূতির বাইরে এবং ক্রমাগত প্রতিটি খেলোয়াড়ের হৃদয়ে বাস করে। অন্য কারও কাছ থেকে এই অবস্থা সম্পর্কে শেখা অসম্ভব, এমনকি যদি সে এটি অনুভব করে থাকে: এর জন্য আপনার নিজের অভিজ্ঞতা প্রয়োজন। একটি বধির-নিঃশব্দ মিছরির স্বাদ কেমন তা শব্দে আপনাকে ব্যাখ্যা করতে সক্ষম হবে না - শুধুমাত্র নড়াচড়া বা অঙ্গভঙ্গি সাহায্য করতে পারে। আনন্দকে শব্দে ব্যাখ্যা করা যায় না বা প্রকাশ করা যায় না: এটি অন্তর্নিহিত অভিজ্ঞতায় জানা যায়, অন্য কোনো উপায়ে নয়।

উরন্ত-লোকে, একটি পৃথক "আমি" এর অনুভূতি অদৃশ্য হয়ে যায়। প্রকৃতি লোকে অবস্থান করে, খেলোয়াড় সমস্ত ইন্দ্রিয় বস্তুর অভ্যন্তরীণ ঐক্যের জ্ঞান লাভ করে। ইন্দ্রিয়গতভাবে অনুভূত জগৎ এক হয়ে যায়, ঠিক যেমন সমস্ত অনুভূতি এবং অভিজ্ঞতা, শেষ পর্যন্ত এই বিশ্বের উপলব্ধির উপর ভিত্তি করে, একত্রিত হয়।
