# পরিকল্পনা 67. মহাজাগতিক সুবিধা পরিকল্পনা (রুদ্র-লোক)

রুদ্র শিবের অন্যতম নাম। সমস্ত সৃষ্টি তিনটি পর্যায় অতিক্রম করে। উদ্ভাসটি উদীয়মান ফর্মের রক্ষণাবেক্ষণের সাথে থাকে এবং অনিবার্যভাবে বিচ্ছিন্নতা বা ধ্বংসের সাথে শেষ হয়। এই তিনটি প্রক্রিয়া - সৃষ্টি, রক্ষণাবেক্ষণ (সংরক্ষণ) এবং ধ্বংস - সর্বশক্তিমানের তিনটি শক্তি দ্বারা সঞ্চালিত হয়, যা কারো দ্বারা সৃষ্ট নয়, সবকিছু সৃষ্টি করে। তাঁর ইচ্ছা থেকে সৃষ্টিকর্তা (ব্রহ্মা), রক্ষাকর্তা (বিষ্ণু) এবং ধ্বংসকারী (শিব) জন্মগ্রহণ করেছিলেন। এই তিনটি শক্তি পরস্পর নির্ভরশীল এবং পরস্পর সংযুক্ত। সৃষ্টিকর্তার ইচ্ছায় সৃষ্ট হয়, তাঁর ইচ্ছায় সৃষ্ট সংরক্ষিত হয় এবং শেষ পর্যন্ত ধ্বংস হয়। মিথ্যা আত্ম-পরিচয় ধ্বংস ছাড়া - একটি পৃথক বাস্তবতার ধারণা, স্বতন্ত্র অহং - সত্য মিলন (যোগ) অসম্ভব। এইভাবে, শিব, মিথ্যা অহংকে ধ্বংস করে, স্বতন্ত্র চেতনাকে তার মহাজাগতিক উত্সের সাথে সংযুক্ত করে।

জড় জগতে, জগতের দক্ষিণ দিকের অধিপতি রুদ্র শিবের ক্রুদ্ধ প্রকাশ। তিনি রুদ্র নামে পরিচিত, কারণ তিনি সৃষ্টিকর্তা-ব্রহ্মার ক্রন্দন (অরেস) থেকে জন্মগ্রহণ করেছিলেন। তাঁর কৃপায়, নশ্বররা ঐশ্বরিক খেলা উপভোগ করে, সৃষ্টি ও ধ্বংস করে, জড়জগতে তাদের কর্মফল সঞ্চয় করে এবং কাজ করে।

শিব শব্দের অর্থ "ভালো" বা "ভালো", সবার জন্য ভালো। তিনি একটি মহাজাগতিক ভাল, একটি আলকেমিক্যাল প্রক্রিয়া যা চৌম্বকীয় শক্তিকে বৈদ্যুতিক শক্তিতে রূপান্তরিত করে, এটিকে উৎসে ফেরত পাঠায়। স্বতন্ত্র চেতনার বিবর্তনের সমাপ্তি ঘটে এখানে, রুদ্রের আবাসে। শুধুমাত্র একটি ধাপ প্লেয়ারকে মহাজাগতিক চেতনার সাথে মিলন থেকে আলাদা করে। এই প্লেনে, চূড়ান্ত শুদ্ধি সঞ্চালিত হয়. এটি বস্তুজগতের বাইরে এবং আনন্দ-লোকের মতো একই উপাদান নিয়ে গঠিত, আনন্দের সমতল।

জ্ঞান, অনুভূতি এবং কর্ম এই তিনটি মানব চেতনার বৈশিষ্ট্য। কিসের জ্ঞান? সত্য. কি অনুভূতি? সুন্দর। কর্ম কি? সাধারণ ভালোর দিকে নিয়ে যাওয়া। খেলায় অংশগ্রহণকারীদের জন্য, এই তিনটি মানব অস্তিত্বের সর্বোচ্চ ভালো। শুভ (সত্ত্বা) হল শনি, সত্য হল চিৎ, এবং সুন্দর হল আনন্দ: একসাথে তোমরা সচ্চিদানন্দকে পাও। সত্যম-শিবম-সুন্দরম-সত্য, সৌহার্দ্য ও সৌন্দর্যের পথ অনুসরণ করে খেলোয়াড় সচ্চিদানন্দ হয়ে ওঠে। চেতনার এই তিনটি দিক বিন্দু, বিজ এবং নাড় নামেও পরিচিত এবং তিনটি প্রধান দেবতার রূপে সম্মানিত: ব্রহ্মা, বিষ্ণু এবং শিব।

সকলের উপকারের জন্য কর্ম সঠিক জ্ঞানের প্রয়োজন। এই ধরনের জ্ঞানের অধিকারী খেলোয়াড়কে পঞ্চম চক্রের স্তর থেকে সরাসরি মহাজাগতিক ভাল অভিজ্ঞতার দিকে নিয়ে যায়। যে খেলোয়াড় এই পর্যায়ে পৌঁছায় সে আর ধর্মের প্রবাহকে প্রতিরোধ করে না। তিনি কেবল তার কাজ করেন, তার কাছে আসা মহাজাগতিক শক্তির আবেগের প্রতি সাড়া দিয়ে।

রুদ্র-লোকা হল প্লেয়িং বোর্ডের উপরের সারির তিনটি কেন্দ্রীয় বর্গক্ষেত্রের একটি, যেখানে সমস্ত সৃষ্টির জন্য দায়ী ঐশ্বরিক শক্তিগুলি অবস্থিত, যার সাথে যারা মুক্তি চায় তারা ঐক্যবদ্ধ হওয়ার চেষ্টা করে। সঠিক জ্ঞানের সাধনা খেলোয়াড়কে শিবের আসনে নিয়ে যায়। এখানে তিনি মহাজাগতিক ভালোর উপলব্ধিতে আসেন, যার সারমর্ম সত্য এবং রূপটি সৌন্দর্য।
