# পরিকল্পনা 68. মহাজাগতিক চেতনা (বৈকুণ্ঠ লোক)

সমস্ত লোকের উপরে উঠে, সমস্ত সীমা ছাড়িয়ে, বৈকুণ্ঠ - মহাজাগতিক চেতনার লোক, সমস্ত উদ্ভাসিত বাস্তবতার জীবনী শক্তি (প্রাণ)। এই লোকায় মাহাত নামক একটি উপাদান রয়েছে, যা অন্য সমস্ত উপাদানের উৎস। খেলা শুরু করার আগে, অংশগ্রহণকারী এই সত্তার সমতলের গুরুত্ব এবং অর্থ গ্রহণ করে, যা সর্বদা তার লক্ষ্য হবে। যা কিছু ইচ্ছা তাকে তার পথ থেকে বিচ্যুত করতে প্রলুব্ধ করে, তার সর্বোচ্চ আকাঙ্ক্ষা সর্বদা মোক্ষ-মুক্তি। বৈকুণ্ঠ হল বিষ্ণুর আবাস, যেখানে হিন্দু ধর্মের প্রতিটি অনুসারী তার বর্তমান রূপে তার অস্তিত্বের অবসান ঘটিয়ে পৌঁছানোর আশা করে। এখানে মহাজাগতিক চেতনা, যেহেতু বিষ্ণু, সত্য হয়ে, তার আরোহণে চেতনার পৃষ্ঠপোষক এবং রক্ষাকর্তা।

কর্মের মৃত্যুতে যে পয়েন্টগুলি উপস্থিত হয় তা প্লেয়ারের কম্পনের স্তরের সাথে মিলে যায়। হাড় মাঠের খেলোয়াড়ের অবস্থান, এবং পথ ভ্রমণ এবং আসন্ন পথ উভয়ই নির্ধারণ করে। প্লেয়ার অষ্টাঙ্গ যোগের শৃঙ্খলা অনুসরণ করতে পারে, আটফোল্ড পাথ, ধীরে ধীরে স্তরের মধ্য দিয়ে অগ্রসর হতে পারে। অথবা, ধর্ম অনুসরণ করে, একজন ভক্ত হন - একজন আধ্যাত্মিক ভক্ত। সমস্ত পথ একই লক্ষ্যে নিয়ে যায়। সমস্ত অগণিত সম্ভাবনার মধ্যে খেলোয়াড়ের পথ যাই হোক না কেন, তিনি এখন বিষ্ণুর আবাসে পৌঁছেছেন। বিষ্ণু, সৃষ্টির সারাংশ, সত্য। এটি সরাসরি বাস্তবতার সমতলের উপরে, যেহেতু সত্যই সর্বোচ্চ বাস্তবতা।

খেলা থেমে যায়। এখন কী হবে সেটা খেলোয়াড়ের ওপর নির্ভর করছে। স্পেস গেমের প্রকৃতি সহজ - এটি নতুন সংমিশ্রণের আবিষ্কার। কোন নতুন কর্মের সাথে, কোন সঙ্গী খেলোয়াড় গেমটিতে পুনরায় প্রবেশ করতে সক্ষম হবেন, আবার সেই রাজ্যটি খুঁজে পেতে চেষ্টা করছেন যা তার আসল বাড়ি হবে? তিনি নিজের সাথে লুকোচুরির এই খেলা চালিয়ে যেতে পারেন, অথবা চিরতরে খেলা থেকে দূরে থাকতে পারেন। অথবা তিনি দুইবার জন্মগ্রহণকারী বোধিসত্ত্বের ভূমিকা গ্রহণ করে অন্য অনুসন্ধানকারীদের তাদের লক্ষ্যে পৌঁছাতে সাহায্য করার জন্য পৃথিবীতে ফিরে আসতে পারেন। পছন্দ তার।
