# পরিকল্পনা 7. ভ্যানিটি (মাদা)

ভ্যানিটি হল আত্মপ্রতারণা, মিথ্যা অহংকার, বাতাসে দুর্গ তৈরি করা। সংস্কৃতে, অহংকার ছাড়াও মাদা শব্দের অর্থ 'নেশা'। খেলোয়াড় তার শক্তি, তার বাস্তব বা কাল্পনিক গুণাবলী এবং কৃতিত্বের নেশায় মত্ত হয়ে ওঠে। নিজের সম্পর্কে কোনো ভ্রম হলেই সে মাদার জালে পড়ে। গেমটিতে প্রবেশ করার পরে, খেলোয়াড় মাদা ভ্যানিটি এবং বিভিন্ন মিথ্যা পরিচয়ের প্রভাবের শিকার হন। অহংকার এবং অহংকার দুটি সবচেয়ে বিপজ্জনক বিষ যা আমরা যখন খারাপ পরিবেশে থাকি তখন আমরা পান করি। খারাপ সঙ্গ, ভ্রম এবং লোভের বংশধর, সেই সাপ যা খেলোয়াড়কে অসারতার দিকে নিয়ে যায়। এই মাঠে, খেলোয়াড় নিজেকে তার নিজের গেমগুলির নেটওয়ার্কে সম্পূর্ণরূপে আবদ্ধ দেখতে পায়। যে খারাপ পরিবেশে সে নিজেকে খুঁজে পায় তা হল অশুভ কামনার বহিঃপ্রকাশ।

প্রত্যেকেই তাদের নিজস্ব খেলা খেলে এবং তাদের নিজের মরা রোল করে। ডাই রোল হয়ে গেলে আর কোনো উপায় থাকে না। প্লেয়ার, এটি করার কোন ইচ্ছা নেই, একটি কোম্পানির সন্ধান করবে না। কিন্তু যেহেতু ইচ্ছা এই খেলার প্রকৃতি, তাই এর বিকাশের এক পর্যায়ে একটি কোম্পানির জন্য অনুসন্ধান অনিবার্য হয়ে ওঠে। খেলোয়াড়ের তার নতুন পরিচয়কে শক্তিশালী করার জন্য একদল লোকের প্রয়োজন। বিপদ দেখা দেয় যখন খেলোয়াড় তাদের আকাঙ্ক্ষা দ্বারা দূরে চলে যায়। তার আচরণের ধরণ আমূল বদলে যায়। যা কিছু ঠিক তা আর তার কাছে ঠিক মনে হয় না, আর খারাপকে খারাপও মনে হয় না। তার ইচ্ছাকে যেকোন মূল্যে সন্তুষ্ট করতে হবে, এবং এইভাবে সে খারাপ কর্ম সৃষ্টি করে এবং যারা তার ভুল আচরণকে সমর্থন করে তাদের মধ্যে নিজেকে খারাপ সঙ্গ খুঁজে পায়। যেহেতু বিকাশের এই পর্যায়ে একজন ব্যক্তি সেই গোষ্ঠীর দ্বারা আকৃতি ধারণ করে যার সাথে সে অন্তর্ভুক্ত, খেলোয়াড় যদি ভাল সঙ্গ খুঁজতে শুরু করে তবে তার নিজের জন্য খারাপ কর্ম তৈরি করা বন্ধ করতে পারে।

সাত নম্বরটি সূর্যের পরিবারকে বোঝায়, শনির সাথে এবং অন্ধকারের নীতির সাথে যুক্ত। সপ্তাহের সাতটি দিন, সাতটি বাদ্যযন্ত্র এবং সাতটি চক্র রয়েছে। দুই পাশে দুটি বিজোড় সংখ্যা (দুই তিন) সহ সাতটিকে এক হিসাবে উপস্থাপন করা যেতে পারে। সাতটি এমন একটি সংখ্যা যা সমন্বয় সমস্যার প্রতীক। সেভেন প্রকৃতির দ্বারা একাকী এবং সম্পূর্ণ হওয়ার জন্য আকুল।

সাতটি ঐতিহ্যগতভাবে কেতুর সাথে যুক্ত, চাঁদের দক্ষিণ নোড, যা ড্রাগনের লেজ নামেও পরিচিত। আধুনিক ভারতীয় সংখ্যাতত্ত্বে, সাত নম্বরটি জলের অধিপতি বরুণ দ্বারা এবং পশ্চিমা সংখ্যাতত্ত্বে নেপচুন দ্বারা শাসিত হয়। সাতটি লেখক ও শিল্পীর সংখ্যা, যারা বিকাশ না করলেও মিথ্যা অহংকারে থাকে এবং বাতাসে দুর্গ তৈরির জন্য পরিচিত এবং ভবিষ্যতের জন্য সর্বদা উদ্বিগ্ন। তারা পেটানো পথে হাঁটতে পছন্দ করে না এবং ধর্ম সম্পর্কে তাদের খুব নির্দিষ্ট ধারণা রয়েছে। তারা তাদের নিজস্ব ধর্ম তৈরি করে এবং বিনোদনে তাদের জীবন ব্যয় করে।
