# পরিকল্পনা 70. সত্ত্বগুণ

সত মানে সত্য। মুক্তি লাভের পর, একজন ব্যক্তি সত্যকে কেবল মহাজাগতিক চেতনায় দেখেন। কিন্তু একই সত্য, কর্মের পাশার সাথে সংযুক্ত হয়ে, তিনটি গুণের কর্মের অধীন হয়ে যায়, চেতনার তিনটি প্রাথমিক দিক (গুণ মানে "গুণ, সম্পত্তি")। সম্পত্তি এবং গুণমান এখনও গেমের সাথে যুক্ত খেলোয়াড়ের অন্তর্নিহিত।

সত্যই সৃষ্টির মূল। কিন্তু বিদ্যমান যেকোনো বস্তু বা ঘটনার মধ্যে গুণের ক্রিয়া প্রকাশ পায়। সত্য নিজে থেকে থাকতে পারে না, এটি অবিলম্বে মহাজাগতিক চেতনা দ্বারা শোষিত হয়। তবে, খেলা এখনও শেষ হয়নি - রিং, খেলোয়াড়ের প্রতীক, মাঠে রয়েছে। গুনগুলির ক্রিয়া দ্বারাই খেলার শেষ অবধি চেতনা নিজেকে প্রকাশ করে। খেলোয়াড়কে অবশ্যই তার বিনোদনের জন্য পৃথিবীতে ফিরে আসতে হবে, উভয়ই গুণের কাজের ফসল।

সত্ত্ব নিজেই ভারসাম্যের অবস্থা তৈরি করে। কার্যকলাপ প্রয়োজন, এবং বিষয় সক্রিয় করা আবশ্যক. সত্ত্বগুণ হল আলো, সারমর্ম, প্রকৃত প্রকৃতি এবং উচ্চতর স্তরের কম্পনের মত ধারণার সমার্থক। একটি শান্ত, নিরবচ্ছিন্ন ধ্যানের অবস্থা যা সমাধির দিকে পরিচালিত করে যখন সত্ত্ব বিরাজ করে তখন উপলব্ধি হয়।

যা কিছু আছে তার মধ্যে সত্ত্ব, রজস এবং তমস উভয়ই রয়েছে, যাতে শুধুমাত্র একটি গুণের রঙে রঙিন হয় না। যতক্ষণ ব্রহ্মার সৃষ্টি বিভিন্ন রূপ আছে, তিনটি গুণই বর্তমান। যাইহোক, বিভিন্ন সময়ে তারা বিভিন্ন অনুপাতে হতে পারে।

জাগ্রত অবস্থায়, রজ প্রাধান্য পায় যখন সত্ত্ব পিছনের আসন নেয়, জ্ঞান এবং বোঝার প্রকাশের ভিত্তি তৈরি করে, খেলোয়াড়কে তার ভূমিকা অনুসারে কাজ করার অনুমতি দেয়।

স্বপ্নের রাজ্যটিও বেশিরভাগই রজসের সাথে যুক্ত, এবং স্বপ্নদর্শনকারী সত্ত্ব থেকে এর পাঠ শিখতে পারে। আমাদের স্বপ্ন আলোয় ভরা, আমরা অন্ধকার দেখি না এবং এই আলো আসে সত্ত্ব থেকে। একটি স্বপ্নে, শুদ্ধি ঘটে, এই অবস্থায় আমরা শারীরিক বাস্তবতার আইন দ্বারা আবদ্ধ নই। খেলোয়াড় তার সূক্ষ্ম দেহে অবস্থান করে, ভৌত শরীরের বাইরে, জ্যোতিষ সাত্ত্বিক সংযোগের সাথে সংযুক্ত।

গভীর স্বপ্নহীন ঘুমে, তমসের প্রাধান্য।

তুরিয়া বা সমাধি নামে পরিচিত অচেতন চেতনার অবস্থায়, খেলোয়াড় বিশুদ্ধ সত্ত্বে থাকে। গুণের প্রভাব থেকে মুক্তি একজন ব্যক্তিকে উপলব্ধি করে, গুণাতীত (আক্ষরিক অর্থে, এর অর্থ "গুনের বাইরে")। গুনগুলি গতিশীল শক্তি হিসাবে কাজ করে যা সৃষ্টির প্রক্রিয়ায় প্রাথমিক পদার্থকে রূপান্তরিত করে এবং সৃষ্টির প্রতিটি চক্রের শুরুতে তাদের কাজ শুরু করে। তারা কখনই একে অপরের থেকে বিচ্ছিন্ন হয় না, একসাথে অভিনয় করে এবং একে অপরের মাধ্যমে রূপান্তরিত হয়। সৃষ্টির প্রক্রিয়ায় সত্ত্ব তমসে পরিণত হয়, শব্দ, স্পর্শ, দৃশ্য চিত্র, স্বাদ এবং গন্ধের কম্পন সৃষ্টি করে। রাজস হল রূপান্তরকারী শক্তি। চেতনার বিকাশের সাথে সাথে তমসও একইভাবে সত্ত্বে পরিণত হয় - রজসের মাধ্যমে। সত্ত্ব নিজে সক্রিয় নয় এবং রাজসের সাহায্য ছাড়া পরিবর্তন করতে সক্ষম নয়। পৃথিবীতে, ভোরবেলা এবং পরবর্তী তিন ঘন্টা সত্ত্ব বিরাজ করে।
