# পরিকল্পনা 71. রাজোগুন

রজোগুণ হল চেতনায় ক্রিয়াকলাপ বা সক্রিয় চেতনা। যে খেলোয়াড় অষ্টম সারিতে পৌঁছেছে, কিন্তু মহাজাগতিক চেতনা উপলব্ধি করার প্রচেষ্টায় ব্যর্থ হয়েছে, তাকে কর্মের শক্তি, কার্যকলাপ দ্বারা এগিয়ে নিয়ে যাওয়া হয়। এই ক্রিয়াকলাপটি সমস্ত দুঃখকষ্টের কারণ, এটি এমন একজন কর্তার উপস্থিতি অনুমান করে যে অনিবার্যভাবে তার উচ্চাকাঙ্ক্ষা এবং কার্যকলাপের ফলের প্রত্যাশার শিকার হয়। কাঙ্ক্ষিত লক্ষ্যে যাওয়ার পথে যেকোনো বাধাই যন্ত্রণা ও কষ্টের জন্ম দেয়। রজোগুণের প্রাধান্য অনিবার্যভাবে ব্যথা ও যন্ত্রণার দিকে নিয়ে যায়।

সমাধিতে, খেলোয়াড় রজোগুণকে সত্ত্বগুণে দ্রবীভূত করে বিশুদ্ধ আলো-সত্ত্বে পরিণত হয়। রজোগুণের অধ্যবসায় সমাধিতে প্রবেশে বাধা দেয়, এবং তামাস খেলোয়াড়কে পৃথিবীতে ফিরে আসে কারণ কর্মের অন্তর্ভুক্তি ঘটে এবং নতুন কম্পনশীল ফ্রিকোয়েন্সি তৈরি করে, যা আকার ধারণ করার সাথে সাথে খেলার বিষয় হয়ে ওঠে।

গুণ হিসাবে, রজোগুণ সত্ত্ব এবং তমসের ভারসাম্য বজায় রাখে। সত্ত্ব এবং তমস হল গুন আকারে শক্তির চরম প্রকাশ এবং একে অপরের উপর আধিপত্য বিস্তার করে। রাজস চরমতার ভারসাম্য প্রতিষ্ঠা করে, যা ছাড়া এই আনন্দ-বেদনা, নাম ও রূপের এই জগৎ থাকতে পারে না। কোনো গুণই নিজে থেকে থাকতে পারে না।

সূর্যোদয়ের তিন ঘণ্টা পর থেকে সন্ধ্যা পর্যন্ত সূর্য অস্ত যাওয়া পর্যন্ত রজোগুণ বিরাজ করে। এই সময়ের মধ্যে, পৃথিবীর সবকিছু সক্রিয় হয়ে ওঠে, সবকিছু জীবন বজায় রাখার লক্ষ্যে ক্রিয়াকলাপে অন্তর্ভুক্ত করা হয়। রাজগুশ বাইরের জগতের প্রতি একজন ব্যক্তির দৃষ্টি আকর্ষণ করে; যদি এটি ভিতরের দিকে পরিচালিত হয়, তাহলে রজোগুণ একটি অভ্যন্তরীণ সংলাপে পরিণত হয়। তমসের সত্ত্বে রূপান্তর ব্যতীত, চেতনার উচ্চতর অবস্থাগুলি অপ্রাপ্য। তবু সাত্ত্বিক কাজে রজোগুণ ব্যবহার করে কর্মের সময় সত্ত্বে থাকা যায়।
