# পরিকল্পনা 72. তমোগুণ

সূর্যাস্তের পর এবং সকালের গোধূলি পর্যন্ত, তমোগুণ বিরাজ করে, এবং সমস্ত বিশ্ব ঘুমিয়ে পড়ে। প্রাথমিকভাবে, অন্যান্য গুণের মতো, তমোগুণও প্রাথমিক প্রকৃতিতে রয়েছে। সৃষ্টির সূচনার পর মহত্ উৎপন্ন হয়, যার মধ্যে সত্ত্বগুণ বিরাজ করে। মাহাত সেই বুদ্ধির (বুদ্ধি) জন্ম দেন যেখান থেকে অহংকার (অহঙ্কার) উৎপন্ন হয়। সাত্ত্বিক অহমকার মন (মানস) এবং রাজসিক - ইন্দ্রিয় (ইন্দ্রিয় অঙ্গ এবং কার্যকলাপের অঙ্গ) তৈরি করে, যখন তামসিক অহমকার তন্মাত্রের জন্ম দেয়। তন্মাত্র মানে বিশুদ্ধ, অমিশ্র কিছু। তাদের মধ্যে পাঁচটি রয়েছে: শব্দ, স্পর্শ, চাক্ষুষ চিত্র, স্বাদ এবং গন্ধ। তারা পাঁচটি মহান উপাদান (মহাভূতদের) সাথে মিলে যায়: আকাশ (ইথার), বায়ু, আগুন, জল এবং পৃথিবী। একত্রিত করে, তারা একটি স্বতন্ত্র "আমি" গঠন করে, যেখানে গুনগুলির ক্রিয়া চেতনার চারটি অবস্থাতেই প্রকাশিত হয়। জড় জগতের গুনগুলি প্রকৃতির মধ্যে বিদ্যমান বিশুদ্ধ গুনগুলির থেকে আলাদা। এই স্তরে, তমোগুণ প্লেয়িং বোর্ডের বৃহত্তম সাপ হয়ে ওঠে - এটি হল তমস, সপ্তম চক্রের সাথে সঙ্গতিপূর্ণ সারির শেষে অবস্থিত ক্ষেত্র। অষ্টম সারিতে, গুনগুলি তাদের উত্সের (প্রকৃতি) কাছাকাছি - তাই, তারা আরও বিশুদ্ধ।

গেম বোর্ডের শেষ স্কোয়ারটিও স্পেস গেমের একটি নতুন চক্রের সূচনা, যা খেলোয়াড়কে ফর্ম এবং পদার্থ প্রদান করে। এখানে একটি সাপ আছে যেটি খেলোয়াড়কে দংশন করে, তাদের মাটিতে ফিরিয়ে আনে।

তমোগুণ হল চেতনায় বিভেদযুক্ত শক্তি। তার মধ্যে সত্ত্বের আলো জ্বলে, কিন্তু অজ্ঞতা এবং নিষ্ঠার অভাবের কারণে এটি নিজে থেকে বিকাশ করতে পারে না। এর জন্য, রজস প্রয়োজন, তারপর সত্ত্ব নিজেকে প্রকাশ করতে পারে এবং পৃথিবীতে পৌঁছে কর্মের সাহায্যে একটি নতুন রূপ ধারণ করতে পারে। তমোগুণ সত্যকে লুকিয়ে রাখে যাতে দড়ি দেখতে সাপের মতো এবং সাপকে দড়ির মতো দেখায়। অন্ধকার হল তমোগুণের প্রধান লক্ষণ এবং এর প্রকৃতি হল নিষ্ক্রিয়তা। এখানে প্রবেশকারী একজন খেলোয়াড় অবিলম্বে মহাজাগতিক শক্তি স্তর ছেড়ে চলে যায় এবং আরোহণের একটি নতুন পথ খুঁজতে পৃথিবীতে ফিরে আসে। এরপরে কি হবে তা নির্ভর করে শুধুমাত্র খেলোয়াড় এবং যিনি সত্য তার উপর।
