# পরিকল্পনা 8. লোভ

ভ্যানিটি খেলোয়াড়কে এই সত্যের দিকে নিয়ে যায় যে সে সবাইকে হিংসা করতে শুরু করে। তিনি নিজেকে একটি পৃথক বাস্তবতা হিসাবে বিভ্রম দ্বারা এতটাই দূরে নিয়ে গেছেন যে তার আকাঙ্ক্ষাগুলিকে সন্তুষ্ট করার যে কোনও উপায় তার কাছে ন্যায়সঙ্গত বলে মনে হয়। সর্বোপরি, নিরর্থক জুয়াড়ি মনে করে, আমি অন্যদের চেয়ে অনেক ভাল যে তাদের যা আছে তা পাওয়ার যোগ্য। সুতরাং, এই খেলায়, লোভ হিংসার সাপের সাথে যুক্ত হয়, কারণ। এটা অসারতা দ্বারা সৃষ্ট হিংসা যা লোভের দিকে পরিচালিত করে। লোভ অবস্থায়, খেলোয়াড় অন্য খেলোয়াড়দের প্রতি সক্রিয় ঘৃণা অনুভব করে। তিনি তাদের জন্য খুব ভাল, এবং তাদের যা আছে তা তাদের জন্য খুব ভাল। অতএব, খেলোয়াড়ের যুক্তি, তাদের যা আছে তা আমার হওয়া উচিত। তিনি বন্ধুত্বহীন হয়ে ওঠে এবং তার চারপাশের লোকেদের বস্তুগত সম্পদ দখল করার জন্য একটি আবেগপূর্ণ আকাঙ্ক্ষা রয়েছে। এই অনুভূতি লোভ থেকে ভিন্ন, যেখানে শুধুমাত্র বস্তুগত দিকটি দৃশ্যমান। লোভ হিংসার সাথে মিলিত লোভ। খেলোয়াড়রা যত বেশি লোভী হয়ে ওঠে, তাদের সম্পদের তৃষ্ণা বাড়ে। এবং প্রথম চক্রের অন্যান্য সমস্ত সমস্যাও তাকে যন্ত্রণা দিতে শুরু করে।

আট এমন একটি সংখ্যা যা গুণ করলে কমে যায়: 8x1=8; 8x2=16, 1+6=7; 8x3=24, 2+4=6; 8x4=32, 3+2=5; 8x5=40, 4+0=4; 8x6=48, 8+4=12, 1+2=3; 8x7=56, 5+6=11, 1+1=2; 8x8=64, 6+4=10, 1+0=1।

যখন একটি 8 কে 9 দ্বারা গুণ করা হয়, তখন এটি 9 হয়ে যায় (8x9=72, 7+2=9), এবং পরবর্তী চক্রে এটি তার আসল অবস্থায় ফিরে আসে: 8x10=80, 8+0=8। এই ঘটনাটি আমাদের সাধারণভাবে বাস্তবতার চক্রাকার প্রকৃতি এবং বিশেষ করে মানুষের অস্তিত্বের কথা মনে করিয়ে দেয়। স্থূল বাড়ার সাথে সাথে সূক্ষ্ম হ্রাস পায়। এবং এইভাবে যতক্ষণ না স্থূলের সারাংশ অনুপ্রবেশ করা হয়, এবং তারপরে তা আবার সূক্ষ্ম হয়। সুতরাং, যে কোনও বৃদ্ধি হ্রাসের দিকে পরিচালিত করে এবং হ্রাস আবার বৃদ্ধির দিকে পরিচালিত করে। কোন কিছুই কখনো হারায় না। শুধু প্রকাশের প্রকৃতি পরিবর্তন হয়।

চন্দ্র পরিবারের সংখ্যার মধ্যে, আটটি একটি অষ্টক, আটটি মাত্রা, একটি অক্টাল মায়া, তিনটি গুণ এবং পাঁচটি সূক্ষ্ম উপাদান নিয়ে গঠিত। সংখ্যাতত্ত্বে, আট নম্বরটি শনির সাথে যুক্ত। এটি এমন একটি গ্রহ যা বোঝা সহজ নয়, উত্থান-পতন, তীব্র সংগ্রামের সাথে যুক্ত। এটি অন্ধকারের সাথে যুক্ত একটি বায়বীয় গ্রহ। এর প্রতীক একজন নীরব চিন্তাবিদ, আত্ম-পর্যবেক্ষণে নিমগ্ন এবং বস্তুবাদী দৃষ্টিভঙ্গির অধিকারী। আট অঙ্কের নীচে জন্মগ্রহণকারী লোকেরা উত্সাহের সাথে সম্পদ সংগ্রহে নিযুক্ত থাকে, অস্বাস্থ্যকর আসক্তি এবং পাপগুলির প্রবণতায় থাকে। যাইহোক, তারা জ্ঞানী এবং অভিজ্ঞ এবং অন্য লোকেদের বিচার করার জন্য তাদের একটি বিশেষ উপহার রয়েছে।"
