# পরিকল্পনা 9. কামুক সমতল (কাম-লোক)

এটি নীচের সারির নবম বর্গক্ষেত্র। নয়টি একটি সম্পূর্ণ বিজোড় সংখ্যা যা প্রথম সারিটি বন্ধ করে। এটি এমন একটি সিঁড়ি যা খেলোয়াড়কে চেতনার দ্বিতীয় স্তরে নিয়ে যায়, যা শুদ্ধিকরণের সাথে শুরু হয়। খেলোয়াড়ের জন্মের পরে এবং গেমটিতে প্রবেশ করার পরে, দ্বিতীয় স্তরে যাওয়ার আগে তাকে অবশ্যই কামুক সমতলের মধ্য দিয়ে যেতে হবে।

কাম মানে ইচ্ছা- যে কোন প্রকারের ইচ্ছা। মানুষ চায় খ্যাতি, সম্পদ, সাফল্য, পারিবারিক সুখ, সমাজে অবস্থান। যেকোন ইচ্ছা, আকাঙ্খা, মহৎ বা তুচ্ছ লক্ষ্য হল কাম। কাম বিবর্তনের প্রথম ধাপ। ইচ্ছা না থাকলে মহাবিশ্ব থাকত না।

সুতরাং, কাম-লোক হল ইচ্ছার পরিকল্পনা। যাইহোক, সমস্ত ইচ্ছা মানুষের ইন্দ্রিয়গত প্রকৃতি থেকে আসে, তাই এই সমতলকে ইন্দ্রিয় সমতলও বলা হয়। এটি সরাসরি অজ্ঞতা, জ্ঞানের অভাবের সাথে সম্পর্কিত। আপনি এখানে পেতে পারেন অজ্ঞতার সাপের মুখ দিয়ে বা প্রথম চক্রের ধীরে ধীরে অন্বেষণের মাধ্যমে। নয়টি বিজোড় সংখ্যার পরিবারের প্রতিনিধি এবং পূর্ণতা এবং পরিপূর্ণতাকে বোঝায়। এটি শক্তি এবং শক্তি প্রতিনিধিত্ব করে। অন্য কোন সংখ্যা দ্বারা গুণ করলে, এটি তার পরিচয় এবং অখণ্ডতা বজায় রাখে: 9x1=9; 9x2=18=9; 9x3=27=9; 9x4=36=9; 9x5=45=9; 9x6=54=9; 9x7=63=9; 9x8=72=9; 9x9=81=9; 9x376=3384=9; 9x280=2520=9। মানবদেহে নয়টি খোলা আছে যার মাধ্যমে প্রাণশক্তি, প্রাণ, মৃত্যুর সময় দেহ ত্যাগ করে: মুখ, দুটি নাসিকা, দুটি চোখ, দুটি কান, মলদ্বার এবং যৌন অঙ্গ। দিনের বেলায়, একজন ব্যক্তি 21600টি শ্বাস-প্রশ্বাসের চক্র (ইনহেলেশন এবং শ্বাস-প্রশ্বাস) সঞ্চালন করে এবং এই সংখ্যাটি 9-এ কমিয়ে আনা যেতে পারে। একটি দিনে 1440 মিনিট থাকে, যা 9-এও কমানো যেতে পারে। একটি গোলার্ধের আধিপত্য বা শ্বাস-প্রশ্বাসের স্বাভাবিক সময়কাল। প্রধানত একটি নাসারন্ধ্র দিয়ে প্রায় 900টি শ্বাস (60 x 15), যা 9 এ নেমে আসে। মানবদেহে 9টি প্রধান স্নায়ু রয়েছে। হিন্দুধর্মে, নয়টি মহিলা দেবতাকে পূজা করা হয় (নব-দুর্গা: নব - 'নয়', দুর্গা - দেবীর নাম)। মানবদেহে নাদি নামে 72,000টি চ্যানেল রয়েছে। তারা প্রাণ, জীবনীশক্তি বহন করে এবং তাদের মোট সংখ্যাও নেমে আসে 9-এ। সৌরজগতে 9টি গ্রহ (নবগ্রহ) রয়েছে যা পৃথিবীতে জীবনকে প্রভাবিত করে। সংখ্যাতত্ত্বে, 9 হল মঙ্গল গ্রহের সংখ্যা, একটি উজ্জ্বল লাল আলো দিয়ে আকাশে জ্বলজ্বল করছে।
