# ব্যবহারের শর্তাবলী (EULA)

Leela AI অ্যাপটি ব্যবহার করার আগে দয়া করে আমাদের ব্যবহারের শর্তাবলী (EULA) সাবধানে পড়ুন। এটি একটি আইনত বাধ্যতামূলক নথি যা আমাদের অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার করার সময় আপনার অধিকার এবং বাধ্যবাধকতাগুলিকে সংজ্ঞায়িত করে৷ আপনার লীলা AI অ্যাপের ব্যবহার এই শর্তাবলীর আপনার সম্পূর্ণ স্বীকৃতি গঠন করে।

## 1. ব্যবহারের জন্য লাইসেন্স

এই শর্তাবলী সাপেক্ষে, আমরা আপনাকে শুধুমাত্র আপনার ব্যক্তিগত এবং অ-বাণিজ্যিক ব্যবহারের জন্য আপনার ডিভাইসে লীলা এআই অ্যাপ ব্যবহার করার জন্য একটি সীমিত, অ-এক্সক্লুসিভ, অ-হস্তান্তরযোগ্য লাইসেন্স প্রদান করি।

## 2. ব্যবহারের উপর বিধিনিষেধ

আপনি আপনার দেশের আইন দ্বারা বা এই শর্তাবলীর অধীনে নিষিদ্ধ উদ্দেশ্যে লীলা AI অ্যাপ্লিকেশনটি ব্যবহার না করতে সম্মত হন৷ আপনার কোন অধিকার নেই:

- অনুলিপি, বিতরণ বা অ্যাপ্লিকেশন বা এর অংশগুলি তৃতীয় পক্ষের কাছে স্থানান্তর করুন৷
- অ্যাপ্লিকেশনটি পরিবর্তন, রিভার্স ইঞ্জিনিয়ার বা পরিবর্তন করার চেষ্টা করুন।
- বেআইনি, দূষিত বা অবৈধ উদ্দেশ্যে অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার করুন।

## 3. বুদ্ধিবৃত্তিক সম্পত্তি

লীলা এআই অ্যাপ এবং সমস্ত সম্পর্কিত উপকরণ লীলা এআই বা আমাদের লাইসেন্সকারীদের সম্পত্তি এবং কপিরাইট এবং অন্যান্য বৌদ্ধিক সম্পত্তি আইন দ্বারা সুরক্ষিত। আপনি অ্যাপ্লিকেশনটিতে থাকা কোনো কপিরাইট বিজ্ঞপ্তি বা অন্যান্য মেধা সম্পত্তি তথ্য অপসারণ, সংশোধন বা অস্পষ্ট করতে পারবেন না।

## 4. দায়িত্ব

লীলা এআই অ্যাপটি "যেমন আছে" প্রদান করা হয়েছে এবং আমরা আপনার অ্যাপটি ব্যবহার করার ফলে উদ্ভূত কোনো প্রত্যক্ষ, পরোক্ষ, আনুষঙ্গিক বা বিশেষ ক্ষতির জন্য দায়ী নই, যার মধ্যে ডেটা, লাভ বা ব্যবহারের ক্ষমতার ক্ষতির ফলে সীমাবদ্ধ নয়। অ্যপ .

## 5. পরিবর্তন এবং সমাপ্তি

আমরা লীলা AI অ্যাপ বা এর যেকোন অংশ যেকোনও সময় পূর্ব ঘোষণা ছাড়াই পরিবর্তন, আপডেট বা বন্ধ করার অধিকার সংরক্ষণ করি।

## 6. শর্তাবলীতে সম্মত হন

Leela AI অ্যাপ ব্যবহার করে, আপনি এই ব্যবহারের শর্তাবলীতে সম্মত হন।

## 7. যোগাযোগ

আমাদের ব্যবহারের শর্তাবলী সম্পর্কে আপনার কোন প্রশ্ন বা মন্তব্য থাকলে, অনুগ্রহ করে আমাদের সাথে যোগাযোগ করুন: [raoffonom@icloud.com](mailto:raoffonom@icloud.com)।

শেষ আপডেট তারিখ: 07/03/2023
