# গোপনীয়তা নীতি

এটি লীলা এআই অ্যাপের গোপনীয়তা নীতি।

## 1. তথ্য সংগ্রহ

আপনি যখন আমাদের অ্যাপ্লিকেশনটি ব্যবহার করেন তখন আমরা আপনার সম্পর্কে ব্যক্তিগত তথ্য সংগ্রহ করি না যদি না আপনি এটি আমাদের কাছে স্পষ্টভাবে প্রদান করেন।

## 2. তথ্যের ব্যবহার

আমরা যে সমস্ত তথ্য সংগ্রহ করি তা শুধুমাত্র আমাদের অ্যাপ উন্নত করতে এবং ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা বাড়াতে ব্যবহার করা হয়।

## 3. তথ্য অ্যাক্সেস

আমরা তৃতীয় পক্ষের কাছে আপনার ব্যক্তিগত তথ্য বিক্রি, বাণিজ্য বা স্থানান্তর করি না।

## 4. তথ্য নিরাপত্তা

আমরা ব্যক্তিগত তথ্য সংগ্রহ, স্থানান্তর এবং সংরক্ষণের জন্য বিভিন্ন নিরাপত্তা ব্যবস্থা প্রয়োগ করি।

## 5. অনলাইন গোপনীয়তা নীতি

এই গোপনীয়তা নীতি শুধুমাত্র আমাদের অনলাইন ক্রিয়াকলাপের ক্ষেত্রে প্রযোজ্য এবং আমাদের ওয়েবসাইটের দর্শক এবং আমাদের লীলা AI অ্যাপের ব্যবহারকারীরা যে তথ্য শেয়ার করেন এবং/অথবা অ্যাপে সংগ্রহ করেন তার ক্ষেত্রে এটি বৈধ। এই নীতি অফলাইনে বা এই অ্যাপ্লিকেশন ছাড়া অন্য চ্যানেলের মাধ্যমে সংগ্রহ করা তথ্যের ক্ষেত্রে প্রযোজ্য নয়।

## 6. সম্মতি

আমাদের অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার করে, আপনি আমাদের গোপনীয়তা নীতিতে সম্মত হন এবং এর শর্তাবলী স্বীকার করেন।

## 7. বিকাশকারী সম্পর্কে তথ্য

লীলা এআই অ্যাপ্লিকেশনটি [dao999nft](https://dao999nft.com/) দ্বারা তৈরি এবং রক্ষণাবেক্ষণ করা হয়েছে। আমরা ক্রমাগত আমাদের অ্যাপ উন্নত করার জন্য কাজ করছি এবং আমাদের ব্যবহারকারীদের কাছ থেকে প্রতিক্রিয়ার প্রশংসা করছি।

গোপনীয়তা নীতি [সক্রিয়, দৃশ্যমান URL](https://www.leelachakra.com/docs/policy) এ উপলব্ধ এবং সম্পাদনাযোগ্য নয়। এই নীতি শুধুমাত্র আমাদের লীলা AI অ্যাপ্লিকেশনের ব্যবহারকারীদের গোপনীয়তার জন্য প্রযোজ্য।

## 8. স্বয়ংক্রিয়ভাবে পুনর্নবীকরণ সাবস্ক্রিপশন

আপনি একটি ইন-অ্যাপ ক্রয়ের মাধ্যমে একটি স্বয়ংক্রিয় পুনর্নবীকরণ সাবস্ক্রিপশন কিনতে পারেন।

### স্বয়ংক্রিয় পুনর্নবীকরণযোগ্য সদস্যতা

- অফার করা সময়কাল বিকল্প: 1 মাস **($9.99)**, 6 মাস **($69.99)** এবং 12 মাস **($99.99)**।

### স্বয়ংক্রিয় পুনর্নবীকরণ

- ক্রয়ের নিশ্চিতকরণে, আপনার সদস্যতা আপনার iTunes অ্যাকাউন্টে চার্জ করা হবে এবং স্বয়ংক্রিয়ভাবে নির্বাচিত সময়ের মধ্যে পুনর্নবীকরণ করা হবে যদি না বর্তমান মেয়াদ শেষ হওয়ার কমপক্ষে 24-ঘন্টা আগে স্বয়ংক্রিয় পুনর্নবীকরণ বন্ধ করা হয়।

### সাবস্ক্রিপশন ব্যবস্থাপনা

- সক্রিয় সাবস্ক্রিপশন সময়কালে বর্তমান সাবস্ক্রিপশন বাতিল করা যাবে না। যাইহোক, আপনি আপনার সাবস্ক্রিপশন পরিচালনা করতে পারেন এবং/অথবা ক্রয়ের পরে আপনার iTunes অ্যাকাউন্ট সেটিংসে গিয়ে স্বয়ংক্রিয় পুনর্নবীকরণ বন্ধ করতে পারেন।

### গোপনীয়তা নীতি এবং ব্যবহারের শর্তাবলী

- অনুগ্রহ করে আমাদের ওয়েবসাইটে আমাদের গোপনীয়তা নীতি এবং ব্যবহারের শর্তাবলী পড়ুন [আপনার ওয়েবসাইট এখানে](https://www.leelachakra.com/docs/policy)

## 9. যোগাযোগের তথ্য

আমাদের গোপনীয়তা নীতি সম্পর্কে আপনার কোন প্রশ্ন বা মন্তব্য থাকলে, অনুগ্রহ করে আমাদের সাথে যোগাযোগ করুন: [raoffonom@icloud.com](mailto:raoffonom@icloud.com)

### অনুরোধ জমা দিন

আপনি যদি আপনার ব্যক্তিগত ডেটার প্রক্রিয়াকরণের অ্যাক্সেস, সংশোধন, মুছে ফেলা বা সীমাবদ্ধতার অনুরোধ করতে চান, বা আপনি যদি আপনার ব্যক্তিগত ডেটা প্রক্রিয়াকরণে আপত্তি জানাতে চান তবে দয়া করে উপরের ইমেল ঠিকানায় আমাদের সাথে যোগাযোগ করুন।
