# Plan 1. Geburt (janma)

Die Geburt ist der Eingang zum karmischen Spiel. Karma wird durch die Anzahl der gewürfelten Punkte bestimmt, und die Persönlichkeit des Spielers wird auf dem Spielfeld durch ein Symbol dargestellt, das sich entsprechend seiner Position von Feld zu Feld bewegt. Vor der Geburt ist ein Mensch aus dem Spiel. Nach der Geburt wird er den Gesetzen des Karma unterworfen. Diese Welt ist das Land des Karma.

Das Verlangen führt dazu, dass der Spieler die Last des Karmas akzeptiert. Wenn jemand keine Lust zum Spielen hat, wird er es nicht tun. Das Spiel liegt jedoch in der Natur des Bewusstseins. Am Anfang gab es kein Spiel, aber das Bewusstsein konnte seiner Natur nach nicht bewegungslos bleiben, ohne Spiel. Und so... „Es werde Licht!“ Lass es ein Spiel geben! Und das Absolute aus Einem verwandelte sich in Viele. Beim Betreten des Spiels wiederholt der Spieler den ursprünglichen Schöpfungsprozess, als das Absolute aus der Inaktivität erwachte und ein kosmisches Spiel begann, in dem jeder von uns ein Mikrokosmos ist. Nachdem er sich entschieden hat zu spielen, muss der Spieler die Spielregeln (Dharma) und das karmische Los befolgen.

Der Spieler kann erst dann am Spiel teilnehmen, wenn es ihm gelingt, eine Sechs zu werfen. Die fünf Elemente der Schöpfung (Äther, Luft, Feuer, Wasser und Erde) sind mit dem sechsten verbunden – dem Bewusstsein des Spielers. Die Sechs startet die Bewegung des Spielersymbols über das Spielfeld. Jede Geburt eröffnet ein neues Spiel, und das Ziel jedes Spiels ist das gleiche kosmische Bewusstsein. Es gibt keine anderen Richtungen, Ziele und Motivationen in diesem Spiel. Das Spiel existiert, um den Zyklus abzuschließen. Die Geburt ist der Schlüssel. Es öffnet die Türen zum Spiel und der Spieler beginnt seine endlose Reise, die Reise zur Vollständigkeit.

Die Einheit ist die Wurzel aller Schöpfung. Wie alle ungeraden Zahlen gehört sie zur Familie der Sonne. Die Einheit hat eine besondere Beziehung zur Sonne, da sie die Geburtsstätte unseres Planeten war. Die Einheit symbolisiert einen unabhängigen Menschen, eine unabhängige Entscheidung, ein unabhängiges Leben, die Suche nach etwas Neuem, Ungewöhnlichem, Originellem.
