# Plan 10. Reinigung (Tapa)

Auf der ersten Stufe fühlt sich der Spieler vielleicht eine Zeit lang recht wohl, aber bald beginnt er, einen Mangel an Lebensenergie zu verspüren, die in negativen Emotionen und Sinnlichkeit verschwendet wird. Energieverlust führt zu Gefühlen innerer Leere und Verwirrung. An diesem Punkt wird seine Aufmerksamkeit auf die Reinigung gelenkt. Hier beginnt der erste Pfeil des Spielbretts, der dem Spieler die Möglichkeit gibt, alle mit dem zweiten Chakra verbundenen Probleme sofort zu überwinden. Beim Übergang von der Ebene des ersten Chakras zur Zelle der Reinigung wird der Spieler von allen negativen Aspekten der ersten beiden Chakren befreit und auf die himmlische Ebene versetzt. Die Reinigung geht immer mit einer Erhöhung des Schwingungsniveaus einher und die Energie beginnt nach oben zu fließen. Dieser Prozess erfolgt aufgrund einer Veränderung der Funktion der Sinne und Handlungen sowie einer Korrektur des Lebensstils einer Person. Das Schloss des Bewusstseins verfügt über fünf Eingänge, durch die Feinde (Verschmutzungen) eindringen und versuchen können, den König zu stürzen. Um das Schloss sauber zu halten, ist es notwendig, entweder diese Eingänge zu schließen oder sorgfältig zu überwachen, was von außen kommt.

Eine Reinigung des Gehörs erfolgt, wenn die Hörkraft der Außenwelt entzogen und auf die Geräusche der Innenwelt gelenkt wird. Die Reinigung des Sehvermögens wird durch die Fokussierung des Blicks (die Augen sind gleichzeitig geschlossen) und die Aufmerksamkeit auf das „dritte Auge“ erreicht – den Punkt zwischen den Augenbrauen, etwas oberhalb des Nasenrückens. Durch die Entfernung süßer und salziger Lebensmittel aus der Nahrung wird eine Geschmacksreinigung erreicht. Die Reinigung des Geruchssinns erfolgt durch Schließen der Nasenlöcher und gleichzeitiges Anhalten des Atems beim Einatmen für die maximal mögliche Zeit (dies trägt auch dazu bei, die Gewohnheit zu entwickeln, tiefer und langsamer zu atmen). Das Einreiben der Haut mit Asche reinigt den Tastsinn und macht den Spieler gleichgültig gegenüber den Impulsen, die von den empfindlichen Nervenenden der Haut ausgehen.

Wenn man einen oder mehrere Tage lang nicht schläft, befreit man den Spieler von Trägheit, Schläfrigkeit, Langeweile und Unwissenheit. Das Aufrechterhalten völliger Stille über einen bestimmten Zeitraum reinigt den Denkprozess. Fasten reinigt den Körper. Das Überwinden von Schwierigkeiten reinigt die Persönlichkeit des Spielers, das Anhören von Schriften und göttlich inspirierten Gedichten reinigt das innere Selbst des Spielers, das Rezitieren von Mantras reinigt die Nerven und Konzentration und Meditation reinigen sowohl Körper als auch Geist. Auch die Abstinenz vom Sexualleben dient als eine der Reinigungsmethoden; Es ist eine schwierige, aber sehr effektive Möglichkeit, das gewohnte Vibrationsniveau zu ändern.
