# Plan 11. Unterhaltung (Gandharvas)

In den heiligen Schriften heißt es, dass die Gandharvas die Musiknoten des Herrn sind. Das Wort Gandharva wird mit „himmlischer Musiker“ übersetzt. Dies ist eine der acht Arten von Lebewesen, die das gewöhnliche Auge nicht wahrnimmt, die aber auf Wunsch auch eine sichtbare Gestalt annehmen können. Sie entstehen aus feinstofflicher Materie und leben auf der Astralebene. Das Leben dieser Wesen steht im Einklang mit der göttlichen Musik und ist der Unterhaltung der Götter und anderer Wesen gewidmet, die im Laufe der Evolution diese Ebene erreicht haben. In den Puranas gibt es viele Geschichten über Gandharvas und Apsaras (Nymphen). Zunächst sind sie frei vom Kreislauf von Geburt und Tod, aber wenn ihre Handlungen mit den Bedingungen dieser Existenzebene in Konflikt geraten, fallen sie zu Boden und werden in menschlicher Form geboren. Doch wo auch immer sie sind, das Leben dient der Unterhaltung anderer. Der Spieler betritt den Unterhaltungsbereich, nachdem er geräumt wurde. Diese Ebene ist ein Spiegelbild innerer Freude, eines Gefühls für Rhythmus und Harmonie. Unterhaltung vermittelt ein Gefühl der Leichtigkeit und fördert die Entspannung und den Genuss des Augenblicks. Sie beleben die Monotonie des Alltags und eröffnen neue Perspektiven und Horizonte. Alle Kunstwerke sind Produkte dieses Zustandes, der zur zweiten Reihe des Spielbretts gehört, die die verschiedenen Aspekte der Schwingungen des zweiten Chakras darstellt. Das Prinzip selbst existiert jedoch auf allen Ebenen. Leelas Spiel dient beispielsweise der Unterhaltung für Menschen, die nach Perfektion streben.

Das Leben basiert auf dem Prinzip der Unterhaltung – Genuss. Eine solche Sicht auf das Leben wird jedoch erst erreicht, wenn die Ebene des ersten Chakras mit seinem Hauptproblem – Selbstzweifel und Beschäftigung mit dem materiellen Wohlergehen – überwunden wird. Unterhaltung ist die Essenz von Spirit. Dieses gesamte erschaffene Universum ist ein Spiel der Energien, das von Shakti, dem Mutterprinzip, dem Absoluten, Gott … ausgeführt wird … welchen Namen wir auch immer für den Höchsten Spieler wählen. Wenn dieses Prinzip nicht in der Natur des göttlichen Spiels enthalten wäre, dann würde das Eine nicht zu vielen werden. Der Spieler dringt immer tiefer in das Spiel ein, das der Unterhaltung des Einen dient, und wird von dessen Regeln durchdrungen, um sich am Ende wieder mit Ihm zu vereinen.
