# Plan 12. Neid (irasya)

Neid ist die erste Schlange auf dem Brett. Es sticht den Spieler und bringt ihn auf die erste Ebene der Ebene der Gier und alle anderen Eigenschaften des ersten Chakras zurück. Wenn der Spieler auf die Zelle des Neids gesetzt wird, verspürt er einen Mangel an Selbstvertrauen und greift, um seine Wünsche zu überwältigen, auf eine Strategie zurück, die für das erste Chakra charakteristisch ist. Diese Schlange sticht den Spieler immer wieder, was ihn dazu bringt, wieder zu Boden zu gehen, was ihm während des Spiels hilft, den Kopf frei zu bekommen.

Im Spiel des Lebens bewegt sich die Energie von unten nach oben. Der Spieler strebt danach, die unteren Ebenen zu verlassen und die Spitze zu erreichen, indem er sich von den Problemen abwendet, mit denen er unten konfrontiert ist.

Eine solche Position steht jedoch im Widerspruch zu einem der wichtigsten Prinzipien des Spiels, da der Spieler harmonisch spielen und seine Rolle sowohl oben als auch unten erfüllen muss, wohin auch immer sein Karma-Würfel führt. Allerdings möchte niemand unten bleiben. Wenn die Schwingungen des Spielers unharmonisch werden, gerät er unter den Einfluss der Schlangen und fällt in die unteren Ebenen. Alle seine Bewegungen nach oben und unten werden durch die gewürfelte Zahl bestimmt. Wenn ein Mensch unter den Einfluss von Neid gerät, sinkt seine Energie. Durch einen Zufall karmischer Umstände fiel er in die zweite Chakra-Ebene, aber er hat es wirklich nicht verdient, hier zu bleiben. Tatsächlich kann er aufgrund der negativen Schwingungen in seiner Persönlichkeit nicht auf dieser Ebene bleiben. In solchen Momenten beneidet der Spieler diejenigen, die in der Lage sind, auf höheren Ebenen zu bleiben, ohne das Gleichgewicht zu verlieren. Neid ist die negative Reaktion, die dazu führt, dass der Spieler auf die Ebene des ersten Chakras fällt, wo er neue Elemente seines negativen Karmas erkennen und erarbeiten muss.
