# Plan 13. Bedeutungslosigkeit (Antariksha)

Antariksha ist die Ebene zwischen der physischen Ebene und dem Himmel (svarga-loka). Hier befindet sich der Spieler in einem „schwebenden“ Zustand: weder im Himmel noch auf der Erde, eigentlich im Nichts.

Bedeutungslosigkeit ist ein Zustand, der direkt mit instabiler negativer Intelligenz zusammenhängt. Wenn der Spieler den Sinn seiner Existenz nicht mehr erkennt, wird sein Bewusstsein von Gefühlen der Verlassenheit (Existenzangst) und der Sinnlosigkeit erfüllt. Er sieht keinen Sinn darin, mit irgendjemandem zu kommunizieren. Und der Mangel an Vitalität, begleitet von dem schärfsten Gefühl innerer Leere, lässt ihn umher hetzen und keinen Platz für sich finden. Er ist in ständiger Negativität und Angst.

Bedeutungslosigkeit ist eines der inhärenten Merkmale des zweiten Chakras und die Ursache für Instabilität und Angst. Alles drumherum verliert seine Bedeutung. Die Selbstidentifikation der Persönlichkeit geht völlig verloren und dadurch wird das Gleichgewicht der mentalen Sphäre gestört. All dies ist auf einen Mangel an Energie zurückzuführen, die für einen harmonischen Aufenthalt auf dieser Ebene erforderlich ist. Die Ausbreitung der Lebenskraft zu Sinnesobjekten ist auf der Ebene des zweiten Chakras ein großes Problem. Der Spieler kann nach der ersten Begegnung mit Unterhaltung, der sinnlichen Ebene, Selbstgefälligkeit oder Gier auf einem leeren Feld landen. Wenn er aus dem ersten Chakra hierher kommt, hat er vielleicht schon die Freuden der Reinigung oder Unterhaltung erlebt, aber die geringe Menge an Energie, die er besaß, wird zu schnell verschwendet. Und jetzt ist er verwirrt. Die Ziele, die er sich zuvor gesetzt hatte, sind immer noch da, aber er sieht keinen Sinn darin. Er sieht in nichts einen Sinn.

Allerdings ist der Zustand der Bedeutungslosigkeit keineswegs ewig. Sobald der Spieler beginnt, seine Energiereserven wieder aufzufüllen, kann er weiterspielen, wenn er an der Reihe ist und würfelt.
