# Plan 14. Astralebene (Bhuvar Loka)

Bhuvar-Loka ist eine Ebene, die dem Physischen folgt und eng mit diesem verbunden ist, aber aus subtilerer Materie besteht. In der Beschreibung von Bhu-Loka (dem fünften Quadrat in der ersten Reihe) haben wir bereits erklärt, dass es sieben Grundebenen oder Lokas gibt, die den Seinszustand oder den Entwicklungsstand der Persönlichkeit widerspiegeln. Auf der Ebene von Bhuvar-Loka sowie im zweiten Chakra dominiert das Element Wasser. So wie im menschlichen Körper das zweite Chakra direkt über dem ersten entlang der Wirbelsäule liegt, befindet sich die Astralebene unmittelbar über der physischen Ebene auf der „Wirbelsäule“ des Spielbretts.

Dies ist die Ebene der Träume, Fantasien und der aufsteigenden Fantasie. Der Spieler, der hierher kommt, ist sich der unglaublichen Vielfalt der Welt um ihn herum bewusst. Vor ihm entfaltet sich ein Bild verschiedener Möglichkeiten und Ziele, die er erreichen könnte. Dieses Bewusstsein ermutigt den Spieler, sich stärker am Leben zu beteiligen. Seine materiellen Bedürfnisse im Zusammenhang mit dem ersten Chakra sind befriedigt, und jetzt sieht er, dass das Leben viel interessanter und abwechslungsreicher ist, als er es sich vorstellen kann, da er damit beschäftigt ist, seinen Lebensunterhalt zu verdienen.

Jetzt ist er finanziell abgesichert, sein Erfolg ist unbestritten. Auf einer Welle des Selbstvertrauens wird seiner kreativen Fantasie freien Lauf gelassen. Allerdings erfordern Fantasien mehr Energie als jede andere menschliche Aktivität. Der Spieler verwendet alle seine Ressourcen für den Bau von Luftschlössern. Er versucht, sich von der physischen Realität zu lösen, um Vergnügen zu finden, sich zu vergnügen und sich mit verschiedenen Gruppen von Menschen zu identifizieren. Während sich die Schwingungen des Spielers auf diesem Niveau befinden, bleibt die Freude an der Arbeit der Sinne die Hauptmotivationskraft in seinem Leben. Das ist der Plan „Wein, Frauen und Lieder“. Sexualität wird zum Hauptmittel der Selbstdarstellung, was mit einem enormen Verlust an Lebensenergie einhergeht.

Der Spieler ist umgeben von Empfindungen, Emotionen, Ideen und verschiedenen Bedeutungsnuancen, die er als Grundlage für seine Fantasien nutzt. Von hier aus, vom zweiten Chakra, entstehen alle Arten von Kreativität, ihre treibende Kraft ist die Fantasie.

Die Astralebene ist eine Dimension des psychischen Raums zwischen Erde und Himmel. Der Spieler hat die irdische Ebene bereits überwunden und seine Fantasie vermittelt ihm eine Vorstellung vom Himmel. Die Gefahr besteht darin, dass Fantasien den Spieler von der Realität abbringen, ihm Energie rauben und möglicherweise unerfüllt bleiben.
