# Plan 17. Mitgefühl (daya)

Mitgefühl ist eine der göttlichen Eigenschaften des Spielers, so stark, dass es ihn vom zweiten Chakra zum achten, auf die Ebene des Absoluten, hebt. Mitgefühl öffnet die Fähigkeit zur Empathie, so dass das Ego von einer Welle von Gefühlen mitgerissen wird, die so intensiv sind, dass Freudentränen die Augen füllen und das Herz in Bewunderung und kosmischer Liebe schlägt. Für einen Moment wird der Spieler eins mit dem Göttlichen.

Mitgefühl ist eine der positivsten Manifestationen der Fähigkeit, imaginäre Möglichkeiten zu sehen, die für das zweite Chakra charakteristisch ist. Der Zustand des Mitgefühls entsteht, wenn Empathie auf diejenigen gerichtet wird, deren Handlungen sich gegen den Spieler richteten. Und anstatt zurückzuschlagen („Auge um Auge“), hält er „die andere Wange hin“.

Imagination ermöglicht es dem Spieler, sich mögliche Motive für die Handlungen anderer Menschen vorzustellen. Er erkennt, dass der andere auch von ihm selbst oder einer anderen Person verletzt oder beleidigt werden könnte. Er weiß, dass sowohl er als auch die anderen Spieler eines kosmischen Spiels sind, dessen Bedeutung und Regeln weit über ihr derzeitiges Verständnisniveau hinausgehen. Er erkennt, dass es andere, höhere Zustände gibt, die es einem Menschen ermöglichen, die Handlungen anderer zu beurteilen. Dieses mitfühlende Verständnis ermöglicht es ihm, dem anderen zu vergeben. Dies befreit sein Bewusstsein von der Selbstidentifikation und er fliegt auf die Ebene des Absoluten.

Es gibt ein Sanskrit-Sprichwort: „Daya (Mitgefühl) ist die Grundlage von Dharma (Gerechtigkeit).“ Ohne diese Qualität ist wahre Religiosität einfach unmöglich. Mitgefühl, Freundlichkeit und Geduld trugen zu jeder Zeit zur Entwicklung eines guten Anfangs in einem Menschen bei und halfen ihm, seine Gefühle zu reinigen, seinen Charakter zu formen und sich ethisch zu entwickeln. Die Barrieren der Persönlichkeit werden durchbrochen und der Geist des Spielers wird zu einem Spiegelbild des Göttlichen. Mitgefühl ist die Selbstaufgabe. Es kann den Spieler jedoch nicht von seinem angesammelten Karma befreien, also muss er nun so lange würfeln, bis er von der Schlange auf dem Feld des Tamoguns gestochen wird, was ihm die Rückkehr zur Erde ermöglicht, um seine Mission zu erfüllen.
