# Plan 18. Plan der Freude (harsha-loka)

Hier, am Ende der zweiten Reihe, der zweiten Ebene, dem zweiten Chakra, überkommt den Spieler ein Gefühl tiefer Zufriedenheit. Er weiß, dass er die Bereiche Neid, Bedeutungslosigkeit und Eifersucht erfolgreich gemeistert hat. Die Reise in die Fantasiewelt geht zu Ende und er geht weiter in die reale Welt und zur Praxis des Karma-Yoga. Er weiß nicht, wie schnell er sein Ziel, das kosmische Bewusstsein, erreichen kann, aber er könnte durch seine eigene Erfahrung davon überzeugt sein, dass er die Ebenen des Seins überwinden kann, indem er seine Energie erhöht. Das Gefühl der Abneigung gegen den bevorstehenden Konflikt mit der Realität treibt ihn voran, so dass er beginnt, alle Ebenen seines Wesens auf eine neue Art und Weise tiefer zu spüren. Die Realität, die ihn erwartet, fordert ihn heraus, aber er behält auch das Gefühl der Zufriedenheit, das mit dem Abschluss der vorherigen Entwicklungsstufe einhergeht. Eine Phase ist bereits abgeschlossen und die nächste steht vor ihm. Dies ist der Moment der Überwindung und der Geist der Freude erfüllt den Spieler. Er hat es geschafft, das erste Chakra zu passieren, und jetzt verspürt er keine Angst mehr und ist ziemlich selbstbewusst. Nachdem er die sinnlichen Wünsche überwunden hatte, vollendete er die zweite Stufe. Vor ihm liegt die freudige Erfüllung des Karma-Yoga. Er fühlt sich an der Spitze seines Wesens und der ganzen Welt. Das Zeitgefühl verschwindet: Freude ist immer ewig, egal wie kurz ihr Moment sein mag. Auch die räumlichen Beschränkungen verschwinden: Die Freude kennt keine Grenzen. Die Freude kann jedoch nicht von Dauer sein: Bald beginnen die Kräfte des Karmas zu wirken und veranlassen den Spieler, sich durch das dritte Level zu bewegen.
