# Plan 2. Maya

Wenn man zum Spieler wird, geht das Zusammengehörigkeitsgefühl in der Aufregung des Spiels verloren. In diesem Bewusstseinswandel liegt der ganze Reiz des Spiels. Man verwandelt sich in viele, um mit sich selbst das kosmische Versteckspiel zu spielen. Um sein Ego zu befriedigen, beginnt der Spieler das Spiel, indem er die Regeln akzeptiert und diese bis zum Ende des Spiels befolgt.

Einheit ist Realität, Pluralität ist eine Illusion. Die Illusion der Pluralität entsteht durch die realitätsverbergende Kraft des Einen (Höheres Bewusstsein). Diese Kraft wird Maya-Shakti oder einfach Maya genannt. Sie ist es, die die Illusion eines getrennten „Ich“, „Mein“, „Du“ und „Dein“ erzeugt, was im individuellen Bewusstsein zu Unwissenheit führt. Diejenigen, die dies verstehen, nennen diesen Zustand Avidya (a – „Abwesenheit“, vidya – „Wissen“; Unwissenheit oder Mangel an Wissen über die eigene Natur). Unwissenheit dringt über den Geist in das Bewusstsein eines Menschen ein, und Yoga wiederum ist eine Methode, die Arbeit des Geistes zu stoppen (dies ist eines der Hauptziele des Yoga). Indem der Yogi den inneren Dialog stoppt, kann er über den Verstand hinausgehen und seine wahre Natur erkennen, die jenseits der Illusion von „Ich“ und „Mein“ liegt. Die Welt der Namen und Formen ist Maya. Maya ist eine Bühne und Kulisse, in der der Spieler die Tragikomödie seines Lebens als Mikrokosmos nachspielt. Maya ist das Spiel selbst und bietet dem Spieler die Möglichkeit, viele verschiedene Situationen zu durchlaufen, von denen jede den Schlüssel zum Verständnis seiner wahren Natur enthält.

Die Illusion kann auf jeder Ebene gesehen werden. Der menschliche Körper selbst ist keine eigenständige Existenzeinheit, er besteht aus einer Vielzahl unterschiedlicher Zellen. Es ist das individuelle Ego (Ahamkara), das die individuellen Einheiten der Existenz erschafft, aber das selbst ist Maya (Illusion). Das Ego kann ohne den Geist nicht funktionieren, und der Geist kann auch nicht ohne die Sinne funktionieren. Ein vollständiger Verzicht auf das Gefühl von „Ich“ und „Mein“ ist daher nur möglich, wenn die Arbeit des Geistes vollständig kontrolliert ist. Diesen Zustand streben diejenigen an, die Yoga praktizieren. Wenn es erreicht ist, hört das illusorische Bewusstsein von sich selbst als separates, unabhängiges Wesen auf. Die direkte Erfahrung der Realität im Zustand von Samadhi gibt einem Menschen eine andere Perspektive auf die Arbeit von Maya-Shakti; Jetzt sieht er das Drama der menschlichen Existenz und der Welt um ihn herum als Manifestationen des göttlichen Spiels Leela.

Maya-Shakti ist die treibende Kraft hinter der Entwicklung der Welt der Phänomene, die durch die Verflechtung und Interaktion der drei Gunas erfolgt: Sattva, Rajas und Tamas.

Das kosmische Bewusstsein wird durch seine eigene Maya zum individuellen Bewusstsein. In der hinduistischen Tradition findet man in vielen Zusammenhängen vielfältige Beschreibungen der Maya, dennoch ist es unmöglich, alle ihre Erscheinungsformen zu beschreiben – sie ist so unendlich wie das kosmische Bewusstsein selbst.

Der Spieler muss lediglich erkennen, dass er ein Spieler ist und dass das Gefühl der Getrenntheit, das er erlebt, eine Illusion ist. Alle Wahrnehmungen, die der Spieler von der Außenwelt erhält, existieren in seinem Inneren in Form von Signalen, die durch die Sinne kommen, und sind eine Illusion. Die moderne Wissenschaft, die versucht, die Natur der Realität mit ihren eigenen Methoden zu erforschen, bestätigt diese Position. Sowohl in der modernen Wissenschaft als auch im antiken Wissen wird angenommen, dass es eine Ursubstanz gibt, auf die alle verschiedenen Formen der Materie reduziert werden können. Die Existenz aller Phänomene ist nichts anderes als eine von vielen Manifestationen derselben Grundeinheit. Alle Elemente sind unterschiedliche Formen dieser einzelnen Substanz. Der Unterschied in der Erfahrung verschiedener Menschen erklärt sich aus der Transformation und verschiedenen Kombinationen von Materieatomen, in deren Form diese Primärsubstanz existiert. Diese Vielfalt in der Einheit ist eine Illusion und ist auf die Arbeit der Maya des Höchsten Bewusstseins zurückzuführen. Der Mensch wird geboren, um an diesem Spiel teilzunehmen und zu verstehen, wie die Prinzipien der feinstofflichen Welt in der dichten Welt funktionieren. Und ihr Ziel ist die Einheit, die Beendigung der Dualität.

Zwei tragen die Qualitäten der Dualität in sich, das heißt der Illusion. Diese Zahl erhält man, wenn sich die Einheit wiederholt. Zwei ist eine Illusion, da beide Gegensätze im Einen vorhanden sind. Dies ist die innere und äußere Welt, unmanifestiert und manifestiert, Shiva und Shakti, männliche und weibliche Prinzipien, Sonne und Mond, dichte und subtile Welt, Absolutes und Maya, Noumenon und Phänomen. Zwei ist also die Zahl der Maya. Zwei ist eine gerade Zahl und gehört wie alle geraden Zahlen zur Mondfamilie. Sie ist besonders stark mit dem Mond und der Mondenergie verbunden.
