# Die Bedeutung des Spiels

Unsere Wahrnehmungen erreichen uns durch die Mechanismen des Geistes und des Intellekts, die durch Hinzufügen, Weglassen oder Ändern einiger Eingabematerialien modifiziert werden können. Gleichzeitig decken die Sinnesorgane nicht mehr als ein Millionstel des gesamten Informationsspektrums ab, das uns umgibt. Die Welt, wie wir sie zu einem bestimmten Zeitpunkt sehen, ist nur ein kleiner Bruchteil unzähliger verschiedener Ereignisse, von denen jedes auf unendlich viele Arten wahrgenommen werden kann, da auch die Anzahl der Kombinationen, in denen Geist und Intellekt interagieren können, unendlich ist.

Die westliche Wissenschaft hat sich seit langem auf die Erforschung des Sinnesbereichs spezialisiert: der materiellen Welt, die der Wahrnehmung durch die Sinne zugänglich ist. Das Ziel der Materialwissenschaft besteht darin, einheitliche Prinzipien zu finden, die im gesamten Kosmos gelten, unabhängig von Raum und Zeit. Beispielsweise ist das Licht, das von fernen Galaxien zu uns kommt, Hunderte Millionen Jahre alt, unterliegt aber den gleichen Gesetzen wie das Licht unserer Sonne, das nur neun Minuten braucht, um uns zu erreichen.

Normalerweise werden solche Prinzipien in Form von Formeln ausgedrückt, wie zum Beispiel E = mc2. Aus der Vielfalt heraus streben wir nach Einheit, die in diesen Formeln zum Ausdruck kommt. Das Periodensystem der chemischen Elemente, das mehr als hundert grundlegende Strukturen der Organisation der Materie umfasst, kann als Symbol der westlichen Wissenschaft dienen.

Wichtig ist die Flugbahn, die das Spielersymbol bei seiner Bewegung durch die Spielfeldfelder beschreibt. Das Verständnis der Struktur dieses Musters und der Beschaffenheit der Ebenen, durch die es verläuft, ist notwendig, damit sich der Spieler der Gesetze, auf denen das Spiel basiert, besser bewusst wird.

In diesem Spiel gibt es keinen Tod: Es gibt Höhen und Tiefen, es gibt Änderungen des Vibrationsniveaus, aber keinen Tod. Der Spielgeist stirbt nie. Der Körper ist sein Symbol, der von einer Ebene zur anderen übergeht, und nur er ist der Veränderung unterworfen. Das individuelle „Ich“ ist eine begrenzte Manifestation des Herrn, des Höheren „Ich“, des kosmischen Bewusstseins. Das Göttliche liegt im tiefsten Wesen jedes Menschen und kann nicht aus der Betrachtung ausgeschlossen werden. Der Mensch ist eine lebendige Einheit von Seele und Körper; Der Spieler und sein Symbol auf dem Spielbrett bilden dieselbe Einheit. Das Ende des Spiels kommt erst, wenn das kosmische Bewusstsein erreicht ist – der ewige Zustand, der Weg, von dem es kein Zurück mehr gibt. Hier verschmilzt der Spieler mit der göttlichen Existenz jenseits von Formen und Qualitäten. Das ist Befreiung. Der Tod ist nur eine Veränderung der Form, aber der Geist bleibt immer unverändert. Auch auf der materiellen Ebene gibt es keinen Tod, da Materie weder erschaffen noch zerstört wird, sondern nur eine Veränderung der Existenzform möglich ist. Alle diese Veränderungen sind illusorisch, da es sich um vorübergehende und aufeinanderfolgende Zustände der materiellen Welt handelt, die auch als einer der Aspekte der Existenz des Höchsten Wesens, einer Widerspiegelung des Höheren Selbst, dient.

Betrachten wir das Spiel als Mikrokosmos, dann finden wir darin ein Abbild der gesamten Oktave des Makrokosmos. Und so wie sich die Energie in einem lebenden Organismus von Ebene zu Ebene, von der Empfängnis zur Geburt, von der Kindheit zur Jugend und weiter zum Erwachsenenalter und Alter bewegt, so handelt der Spieler auf der Grundlage der sieben Zentren der psychischen Energie und bewegt sich vom Chakra aus auf und ab zum Chakra, was mit entsprechenden Veränderungen seines Verhaltens auf der körperlichen Ebene einhergeht.

Das menschliche Leben ist eine Abfolge von Zyklen. In den ersten sieben Tagen sind alle für die Empfängnis notwendigen Prozesse abgeschlossen, die nächsten sieben Monate dienen der Körperbildung im Mutterleib. Dann gibt es sieben Hauptzyklen, die jeweils aus sieben Jahren bestehen. Zusammen bilden sie einen vollständigen Mondzyklus, in dem die Energie eines Menschen nacheinander die entsprechenden psychischen Zentren durchläuft. Im Spiel wird jeder dieser siebenjährigen Zyklen durch eine von acht horizontalen Reihen dargestellt.

Im ersten Zyklus, von der Geburt bis zum siebten Lebensjahr, ist der Spieler fast vollständig auf sich selbst fixiert.

Im zweiten Zyklus, im Alter von sieben bis vierzehn Jahren, werden Beziehungen zur Außenwelt aufgebaut, zu Freunden erwacht das Interesse am anderen Geschlecht. Ein ästhetischer Sinn und ein Interesse an den Künsten beginnen sich zu entwickeln. In diesem Alter befindet sich der Spieler auf dem Fantasy-Niveau.

Im dritten Zyklus, der zwischen vierzehn und einundzwanzig Jahren dauert, ist der Spieler leidenschaftlich auf der Suche nach seinem „Ich“, er strebt nach Stärke und Macht und identifiziert sich mit der einen oder anderen ideologischen Gruppe.

Im vierten Zyklus, vom einundzwanzigsten bis zum achtundzwanzigsten Lebensjahr, beginnt der Spieler, Verantwortung zu zeigen. Er wird in der Lage, andere Menschen zu verstehen und ihre Qualitäten zu schätzen.

Im fünften Zyklus, vom 28. bis zum 35. Lebensjahr, beginnt er, andere aus Erfahrung zu unterrichten, oft im Zusammenhang mit elterlichen Pflichten.

Im sechsten Zyklus, der zwischen 35 und 42 Jahren dauert, wird der Spieler zum Beobachter seines Energieflusses, er überblickt alle seine Angelegenheiten im Lichte der gesammelten Erfahrungen.

Im siebten Zyklus, von zweiundvierzig bis neunundvierzig, erreicht er ein ausreichendes Entwicklungsniveau, und sein Leben dient nun einem Zweck – die Wahrheit zu finden und sich mit ihr zu verbinden.

Dies ist ein normaler Verlauf der menschlichen Entwicklung, aber die Umgebung, die den Spieler von Geburt an umgibt, hinterlässt einen so starken Eindruck in seinem Denken, und auf seinem vom Karma-Würfel bestimmten Weg wird er von so vielen Schlangen der Anhaftung angelockt, die viele Menschen ausgeben ihr ganzes Leben lang bleiben sie auf niedrigeren Ebenen.

Es gibt jedoch noch andere: Für sie scheinen Schlangen überhaupt nicht zu existieren, und auf wundersame Weise erscheinende Pfeile führen sie in fünf oder sechs Zügen zum Endziel.

Die sieben Ebenen, die der Spieler durchlaufen muss, um die achte Ebene zu erreichen, die jenseits aller Ebenen liegt, sind die sieben Chakren. Normalerweise fließt die Energie durch diese Zentren entsprechend dem Rhythmus der Schwingungen des Spielers und durchläuft sie im Laufe des Tages nacheinander. Bei Sonnenaufgang befindet es sich im dritten Chakra und nach Sonnenuntergang erreicht es das siebte. Dieser Strom wird durch die Kräfte von Sonne, Mond und Erde gesteuert. Da jedoch nur wenige von uns in Harmonie und Reinheit leben können, treten auf dem Weg der Energiebewegung verschiedene Hindernisse oder „Blockaden“ auf. Dadurch wird der natürliche Rhythmus gestört, was zu einem Unterschied zwischen dem chronologischen und geistigen Alter eines Menschen führt.

Jedes Chakra hat spezifische Eigenschaften, die es dem Spieler insbesondere mit Hilfe dieses Spiels ermöglichen, zu jedem Zeitpunkt den Grad seiner Schwingung zu bestimmen.

Im Osten gingen die Menschen einen anderen Weg. Besonders in Indien, dessen mildes Klima und der einfache Getreideanbau es den Menschen ermöglichten, nicht so viel Zeit mit dem Kampf ums Dasein zu verbringen wie im Westen, was letztlich die Entwicklung der Naturwissenschaften dort bestimmte. Die Menschen im Osten betrachteten die Natur als eine gütige Mutter und versuchten nicht, sie zu erobern. Der Forschergeist der indischen Weisen war auf das Studium der komplexesten Struktur des menschlichen Bewusstseins gerichtet. So entstanden Yoga, Tantra und die in den Upanishaden dargelegten Ideen.

So wie die Außenwelt allgemeinen Prinzipien unterliegt, unterliegt auch das Innenleben des Menschen bestimmten Gesetzen. Yogis, die die Labyrinthe der menschlichen Persönlichkeit erforschten, stellten die Existenz von zweiundsiebzig ursprünglichen Seinszuständen fest. Diese Zustände entsprechen den Zellen von Lilas Spielbrett – dem „periodischen System des Bewusstseins“. Innerhalb dieser Zustände handelt jeder in Übereinstimmung mit seinem Karma, und das Spiel endet erst, wenn der Spieler vollständig in seine Bedeutung eindringt und das kosmische Bewusstsein erreicht hat. Das Spiel kann durch die Unterdrückung des Wunschprinzips gestoppt werden, aber ohne vollständiges Verständnis kann das Spiel nicht gestoppt werden: Wünsche sind die Samen des Karmas und können keimen, sobald man sich in den richtigen Bedingungen dafür befindet. Der Spieler würfelt und ermöglicht es den Kräften des Karmas, seine nächste Position auf dem Spielbrett zu bestimmen. Er durchläuft verschiedene Ebenen: Er klettert auf Pfeile, fällt auf Schlangen und strebt danach, überall, wo er ist, harmonisch zu schwingen. Höhen und Tiefen müssen ihre Bedeutung verlieren.

Durch das Werfen eines Würfels wird eine Verbindung zwischen dem Symbol des Spielers und seinem Fortschritt auf dem Spielbrett hergestellt. Es handelt sich um eine Verbindung, die dem Prinzip der Synchronizität unterliegt. Der Begriff „Synchronizität“ wurde vom berühmten Psychologen Carl Jung eingeführt, um die Zusammenhänge zu erklären, die manchmal zwischen Ereignissen entstehen, die auf den ersten Blick völlig unabhängig voneinander sind. Synchronizität befriedigt das Bedürfnis des individuellen Selbst nach bewusster Kontrolle von außen. Dies lässt sich am einfachsten verstehen, wenn man dieses Prinzip im Kontext zwischenmenschlicher Beziehungen betrachtet. In gewissem Sinne bedeutet Synchronizität, zur richtigen Zeit am richtigen Ort zu sein, und tatsächlich ist es ein fortlaufender Prozess.

Die Grundlage für den Erfolg im Spiel ist das Verständnis, das Wissen, wo man sich befindet und was man gerade erlebt. Die äußere Kontrolle erfolgt durch das Karma des Spielers, das die Zahl auf dem Würfel bestimmt. Somit basiert Leelas Stück auf Synchronizität, was bedeutet, dass alle Ereignisse, die mit uns und um uns herum stattfinden, miteinander verbunden sind und nur unter Berücksichtigung dieser Zusammenhänge verstanden werden können. Um die Wirkung dieses Prinzips zu verstärken, ist es für den Spieler besser, als Symbol einen Gegenstand zu wählen, der für ihn eine persönliche Bedeutung hat. Dieses Symbol wird auf das Spielbrett gelegt und bewegt sich entsprechend der gewürfelten Punktzahl des Karma-Würfels.
