# Plan 22. Plan des Dharma (Dharma-loka)

Dharma ist alles, was wahr ist, richtig. Es ist ein sich ständig weiterentwickelndes, allgegenwärtiges Prinzip, eine Kraft jenseits von Zeit und Raum, die die menschliche Existenz leitet. Dharma ist unveränderlich, aber seine Erscheinungsformen können in verschiedenen Situationen unterschiedlich sein. Es liegt in den Tiefen der Realität, und ein Mensch, der dem Fluss des Dharma folgt, wird immer im Einklang mit der Realität dieser Welt sein.

Dharma ist bewusstes Handeln, Handeln entsprechend der Realität des Augenblicks. Indem wir versuchen, bewusst zu handeln, lernen wir, unser Handeln mit den Prinzipien der Existenz des Kosmos abzustimmen. Dharma ist also eine Handlung, die auf der Kenntnis dieser Prinzipien basiert.

Es gibt zehn grundlegende Dharma-Regeln. Dies sind Festigkeit, Vergebung, Selbstbeherrschung, Zurückhaltung, Reinheit, Beherrschung der Sinne und Handlungsorgane, Intellekt, richtiges Wissen, Wahrheit und die Abwesenheit von Wut.

Was auch immer Sie denken, dass es gut für Sie selbst ist, wird auch für andere gut sein. Es gibt keinen Dharma, der besser ist als gute Taten, und es gibt keinen schlimmeren Adharma, als Schaden anzurichten. Die Gesetze des Dharma sind am sichtbarsten, wenn sie auf menschliches Verhalten angewendet werden, aber diese Prinzipien sind viel umfassender als Verhaltensregeln oder Normen der Moral und Ethik. Sie dienen lediglich als Widerspiegelung allgemeinerer, umfassenderer Gesetze.

Der Dharma des Feuers besteht darin, zu brennen, und der Dharma des Wassers besteht darin, den Durst zu stillen. Wasser erzeugt gemäß seinem Dharma Geschmack und Feuer erzeugt Farben und Formen. Dharma ist die innere wesentliche Natur einer Sache oder eines Phänomens. Dem Dharma folgend, steigt der Spieler auf höhere Ebenen auf, aber sobald er abweicht, beginnt die Energie abzusinken und zieht ihn mit sich. Die Pfeile auf dem Spielbrett stellen die Elemente des Dharma oder der Tugend dar und die Schlangen die Elemente des Adharma oder der Laster.

Somit ist der Dharma unveränderlich und jenseits der Form, da er für jeden Spieler die eine oder andere Form annimmt. Für eine Person, die in einem kalten Klima lebt, besteht der Dharma darin, warme Kleidung zu tragen; Das Dharma des Hungrigen besteht darin, zu essen. Für einen Dharma-Schüler bedeutet es, zu meditieren und Sadhana oder spirituelle Disziplin zu befolgen. Das Dharma eines Kindes ist freies Spiel ohne Sorgen um die spirituelle Welt. Der Dharma eines Erwachsenen ist das Streben und die Selbstbehauptung in der Welt des Geistes. Dharma ist die Wahrheit, die die richtige Beziehung zwischen allen Elementen der Schöpfung aufrechterhält. Dharma ist das Gerüst, das das im Aufbau befindliche Gebäude der Persönlichkeit umgibt. Bis zur Fertigstellung des Gebäudes wird die Struktur durch Gerüste gestützt. Wenn sich das Gebäude jedoch bereits selbst tragen kann, wird das Gerüst abgebaut und für die Errichtung neuer, noch instabiler Gebäude verwendet.
