# Plan 23. Himmlische Ebene (svarga-loka)

Svarga-loka, die Himmelsebene, ist die dritte der sieben Schöpfungsebenen. Alle diese drei Ebenen – Bhu-Loka, Bhuvar-Loka und Svarga-Loka – werden am Ende des Tages Brahmas, des Schöpfers, zerstört, um am Morgen seines nächsten Tages wiedergeboren zu werden. Auf der Ebene von Bhu-Loka existiert alles in physischer Form, Bhuvar-Loka gehört zum Bereich der Wünsche, auf der Ebene von Swarga-Loka tritt das Denken in den Vordergrund. Die Hauptkraft, die diese Ebene beherrscht, ist das Element Feuer. Alles, was hier existiert, funkelt, funkelt und glüht wie Feuer, weshalb die Kreaturen, die diese Ebene bewohnen, Licht ausstrahlen. Beschreibungen von funkelnden Engeln und Gottheiten finden sich in den Mythologien aller Völker.

Im ersten Chakra sucht der Spieler nach Sicherheit und möchte sich viele Dinge aneignen, die seine physische Existenz unterstützen könnten. Im zweiten erkundet er die Welt der Sinne und sucht nach Vergnügen. Wenn er auf die dritte Ebene aufsteigt, eröffnet er eine neue Dimension – die Identifizierung seiner Persönlichkeit oder seines Egos. Und sein Hauptwunsch ist die Unsterblichkeit dieser von ihm geschaffenen Struktur. Sobald der Wunsch des Egos nach Unsterblichkeit in sein Herz eindringt, richtet sich seine Aufmerksamkeit auf die Gesetze des Himmels. So schafft sich der Spieler aus seinen eigenen Bestrebungen ein mentales Bild vom Himmel.

Der Himmel, an den er denkt, ist ein Ort voller allem, was sein „Ich“ braucht, um seine Wünsche zu befriedigen – Vergnügen, Freude und Glück. Er betrachtet die Welt realistisch und erkennt, dass die Welt voller Leid und Schmerz, Höhen und Tiefen ist. Er strebt nach Vergnügen, das endlos und niemals enden würde. Dieser als himmlische Welt bekannte Raum wird von den Gedanken von Menschen aller Religionen genährt. Selbst Marx konnte als Atheist auf dieses Bild in seiner Philosophie nicht verzichten. Sein Endziel nannte er „eine klassenlose Gesellschaft“. Der Himmel ist die Manifestation der für das dritte Chakra charakteristischen Wünsche. Wenn wir von Werturteilen abstrahieren, werden wir sehen, dass diese Ebene über die Ebenen des ersten und zweiten Chakras hinausgeht und vom zweiten Chakra mit Hilfe der Reinigung erreicht wird. Der Himmel ist ein Köder für die verlorenen Schafe des ersten und zweiten Chakras, dessen Zweck darin besteht, sie auf den spirituellen Weg zurückzubringen. Diese Technik wurde von Heiligen und Propheten aller Religionen genutzt, um das spirituelle Niveau der Massen zu heben. In der hinduistischen Tradition ist die himmlische Ebene die Domäne des Gottes Indra. Indra ist berühmt dafür, dass er die Indriyas unter seine Kontrolle gebracht hat: die fünf Sinnesorgane und die fünf Handlungsorgane. Wer die vollständige Kontrolle über diese Organe hat, wird zum Herrn des Himmels und wohnt auf dieser Ebene. Der Himmel ist der Wohnort von Heiligen, Anhängern, höchsten Karma-Yogis sowie himmlischen Tänzern und Musikern (siehe Kommentar zu Kasten 11, „Unterhaltung“).

Für jemanden, der die Sinnes- und Handlungsorgane unterworfen hat, erscheint alles, was auf der materiellen Ebene existiert, in einer harmonischen und göttlichen Form. Es gibt keine niederen Wünsche, keine Gewalt, keine Anhaftung, keine Gier, keine Eifersucht, keine Geldgier, keine Wut, keine Sinnlichkeit, keine Bedeutungslosigkeit. Stattdessen gibt es Reinigung, Barmherzigkeit, Freude und ewiges Leben voller Genuss.
