# Plan 24. Schlechte Gesellschaft (ku-sang-loka)

Auf der Suche nach einem Selbstidentifikationsmerkmal des dritten Chakras sucht der Spieler nach einer Gruppe anderer Menschen, die ihn unterstützen können. Er erkennt, dass er alleine zu schwach ist, um seine Pläne zu verwirklichen, und sucht nach anderen, die einen ähnlichen Weg verfolgen, um eine Gruppe von Gleichgesinnten zu gründen.

Wenn seine Schwingungen ungünstig sind, gerät er in die Gesellschaft von Menschen, die in ihren Handlungen von den Gesetzen des Dharma abweichen. Das ist „schlechte Gesellschaft“ und der von der Schlange gestochene Spieler kehrt zum ersten Chakra im Bereich der Eitelkeit zurück.

In einer solchen Gesellschaft werden die schlechten Charaktereigenschaften des Spielers entweder ignoriert oder, noch schlimmer, gelobt. Die von der Gruppe erzeugte Kraft dient als Nährboden für das Ego und die Selbstgefälligkeit des Spielers. Da er denkt, dass seine Handlungen im Einklang mit dem Dharma stehen, täuscht er sich ständig selbst. Und je mehr er abweicht, desto stärker wird seine Einbildung. Bald könnte er feststellen, dass er sich wieder auf der Ebene des ersten Chakras befindet und nach Reinigung oder Unterhaltung suchen muss.

In schlechter Gesellschaft wird meist die Meinung vertreten, dass die Ursache persönlicher Probleme bei den Menschen um sich herum oder der Gesellschaft liegt. Das auffälligste Beispiel sind Terroristengruppen, die zu allen Mitteln greifen, um ihre Ziele zu erreichen. Indem sie ihr Handeln mit hohen Zielen rechtfertigen, führen sie sich gegenseitig nur in die Irre. Sie denken, dass das Töten bestimmter Menschen ihre Wünsche befriedigen kann. Sie glauben blind, dass ihre Ziele die einzig richtigen Ziele für alle sind. Diese Abweichung vom Dharma ist ein grober Machtmissbrauch, eines der Hauptprobleme auf der Ebene des dritten Chakras. Der Umgang mit schlechter Gesellschaft ist ein Adharma, das zum Untergang führt. Nur durch sorgfältiges Befolgen der Prinzipien des Dharma kann der Spieler dieser Falle entgehen.
