# Plan 26. Traurigkeit (Dukkha)

Traurigkeit ist ein Begriff, der die Veränderungen in der Körperchemie beschreibt, die durch den Verlust von etwas verursacht werden. Dieser Verlust und der damit verbundene Überdruck an Energie führen zu einer Depression im Körper. Traurigkeit und Freude sind zwei Pole des emotionalen Kontinuums. Freude ist ein Zustand der Ausdehnung, Äußerlichkeit und erhöhter Schwingungen, während Traurigkeit ein Zustand der Kontraktion, Introvertiertheit und unterdrückter Schwingungen ist. In beiden Fällen verschwindet das Zeitgefühl und der Moment erscheint wie eine Ewigkeit.

Bei Traurigkeit ist die Atmung eingeschränkt, die inneren Organe werden durchblutet, die Person sieht blass aus. Im Gegenteil: Freude öffnet das Herz, das Blut zirkuliert frei, das Atmen fällt leichter, der Mensch sieht strahlend und voller Lebenskraft aus.

Trauer ist ein Schleier, der den Spieler umhüllt und seine Sicht verdunkelt. Von außen kann kein Hoffnungsschimmer und kein Licht eindringen. Und je mehr der Spieler versucht, herauszukommen, desto mehr verstrickt er sich. Er fühlt sich schwach und hilflos. Er ist hin- und hergerissen zwischen dem Intellekt, der Auswege bietet, und den Gefühlen, die sagen, dass es keinen Ausweg gibt. Alles, was Sie tun müssen, ist aufzustehen und den Schleier ein für alle Mal zurückzuwerfen. Dort, an der Oberfläche, gibt es einen klaren, klaren Himmel und Licht, aber im Inneren gibt es nur Verwirrung und unlösbare Probleme, die durch Fantasie geschaffen wurden. So wie sich ein Kind, das Angst vor der Dunkelheit hat, unter einer Decke versteckt, so denkt der Spieler, dass, sobald er sich öffnet, die Schrecken, die draußen warten, ihn sofort verschlingen werden. Traurigkeit kann ein vorübergehender Zustand sein, der beispielsweise durch den Tod eines Kindes oder unschuldiger Kriegsopfer verursacht wird. Oder es kann zu einer Seinsweise werden, zu einem permanenten Ungleichgewicht biochemischer Prozesse, das durch einen Unterdrückungsmechanismus entsteht.

Wenn eine Person einen Aspekt ihrer Persönlichkeit nicht ehrlich betrachten möchte, kommt es zu Verdrängung. Dies geschieht, wenn die Ehrlichkeit zu sich selbst dazu führt, dass man seine Identität verliert und etwas akzeptiert, was inakzeptabel erscheint. Unterdrückung führt zu Schmerzen. Die blockierte Energie muss sich irgendwie ausdrücken, und das geschieht durch Schmerz. In diesem Fall wird die Depression zu einem Skorpion, der sich selbst sticht. Das an die Oberfläche zu bringen, was als inakzeptabel gilt, führt zu Schmerzen und zum Verlust der Selbstidentifikation. Unterdrückung bringt auch nur Schmerz, Verwirrung und Selbstverlust mit sich.

In der Sadhana, also der spirituellen Disziplin, kann Depression das Bewusstsein für die Trennung zwischen dem Anhänger und der Gottheit zum Ausdruck bringen. Das dritte Chakra ist die Ebene der Identifikation. Der Schüler strebt nach Identifikation mit der Gottheit. Wiederholte Misserfolge machen traurig. Der Spieler ist sich der Existenz des Göttlichen bewusst und versucht, es in seiner eigenen Persönlichkeit zu erkennen. Die Trennung scheint eine unüberbrückbare Kluft zu sein. Er sieht, wie die Probleme des ersten und zweiten Chakras seine Energie immer wieder aufsaugen. Er fühlt sich dem angestrebten Ziel unfähig und unwürdig.

Doch es gibt einen Weg, der ihm Hoffnung gibt. Dies ist selbstloser Dienst, der durch das nächste Feld auf der Tafel dargestellt wird.
