# Plan 27. Selbstloser Dienst (paramartha)

Wenn Wohltätigkeit von Zeit zu Zeit durchgeführte Handlungen beinhaltet, dann ist selbstloser Dienst eine dauerhafte Position, eine Lebensweise. Paramartha bedeutet, ohne sich um sich selbst zu kümmern, in Harmonie mit der Außenwelt zu leben und das zu tun, was getan werden muss, während man sich des gegenwärtigen Augenblicks bewusst bleibt.

Param bedeutet „höchst“ und artha ist das Ziel, für das die Handlung ausgeführt wird. Alles, was für ein höheres Ziel getan wird, ist Paramartha. Höher kann Gott oder eine andere Idee bedeuten, der der Spieler sein Leben widmen möchte. Selbstloser Dienst bedeutet, sich selbst für ein höheres Ziel aufzugeben.

Wenn der Spieler beginnt, seine Rolle in der Aufführung zu verstehen und zu erkennen, dass das individuelle Selbst als Werkzeug zur Verwirklichung des Höchsten dienen soll, interessiert ihn alles, was er tut, nicht mehr. Er erfüllt einfach seine Pflichten und tut das, was seine Rolle im Spiel vorsieht. Er weiß nicht, was das Ergebnis dieser Maßnahmen sein wird. Indem er seine Pflicht erfüllt, ohne an seine Rechte oder mögliche Belohnung zu denken, wird er selbstlos, und dann werden alle seine Handlungen zu Paramartha.

Ein Leben auf dieser Ebene ist nur möglich, wenn der Spieler versteht, dass Rechte den Pflichten folgen und Belohnung die Frucht des Handelns ist. Rechte und Belohnungen sind nur Nebenprodukte des Spiels, nicht dessen Zweck. Solange sich der Spieler in einem physischen Körper befindet, der mit Handlungsorganen ausgestattet ist, ist Karma unvermeidlich. Er kann nur eine Wahl treffen: sich um Belohnung und Bestrafung, Ehre und Demütigung zu kümmern – oder sein Leben dem Verständnis der Gesetze und der Natur des Spiels zu widmen, ohne sich Gedanken darüber zu machen, was passiert, und weiterhin seinen Pflichten nachzukommen.

Niemand kann eine Belohnung garantieren: Unzählige Faktoren beeinflussen den Ausgang eines Falles. Wenn der Spieler frei von Hoffnungen und Wünschen ist, ist jeder Moment für ihn eine Errungenschaft. Befreit von der falschen Einstellung von Gewinn und Verlust, erreicht er selbstlosen Dienst, und der Pfeil trägt ihn auf die menschliche Ebene. Die ordnungsgemäße Erfüllung seiner Pflichten und die Hingabe an das, was getan werden muss, führt zum Verlust der Identität, was das Hauptproblem des dritten Chakras darstellt. Individualität hört auf, als separate Einheit zu existieren und wird Teil eines größeren Ganzen. Beispiele für einen solchen Dienst finden sich in verschiedenen Organisationen, die Ausdruck des himmlischen Plans sind. „Selbstloser Dienst“ ist das letzte Feld in der dritten Reihe des Spielbretts und repräsentiert das dritte Chakra. Von hier aus steigt der Spieler auf die Ebene des Gleichgewichts, die Ebene des Glaubens und der Hingabe.
