# Plan 28. Wahre Religiosität (Sudharma)

Sudharma oder wahre Religiosität bedeutet, die Richtung und Vorgehensweise einzuschlagen, die am besten zum Spieler passt. Sudharma ist ein Leben im Einklang mit den Spielregeln. Dies ist eine Aktionsrichtung, die es dem Spieler ermöglicht, den Würfel zu würfeln, ohne sich Gedanken darüber machen zu müssen, wo er landen wird.

Die wörtliche Übersetzung des Wortes Sudharma ist „das eigene Dharma“. Was ist es? Was soll der Spieler tun? Wenn der Dharma die Verhaltensregeln sind, sollten sie für alle gleich sein. Aber wenn dem so wäre, müsste niemand an irgendetwas denken, alle würden gleich leben. Allerdings sind Menschen Menschen, keine Maschinen. Sie unterscheiden sich in vielerlei Hinsicht voneinander. Unterschiedliche Menschen werden zu unterschiedlichen Zeiten und von unterschiedlichen Eltern geboren. Verwandte, Umgebung, Atmosphäre sowie geografische, ethnografische und soziale Bedingungen sind für verschiedene Menschen unterschiedlich. Jeder wird mit bestimmten positiven und negativen Neigungen geboren – niemand ist perfekt. Und niemand kann dem Gesetz des Dharma, das von einer bestimmten Religion oder Persönlichkeit vorgeschrieben wird, vollständig gehorchen. Jeder muss seine eigene Rolle im Spiel verstehen. Er muss seinen eigenen, einzigartigen Weg zur Befreiung gehen. Und die Höhen und Tiefen im Leben eines Spielers bestimmen den Weg, den er über die Spielfelder nimmt.

Sudharma bedeutet, einen hohen Geisteszustand aufrechtzuerhalten und falsche Mittel zur Erreichung seiner Ziele vollständig abzulehnen. Sudharma ist der Glaube an die Möglichkeit der Befreiung und der Verschmelzung mit dem kosmischen Bewusstsein. Sudharma ist die Loslösung von Höhen und Tiefen im Ozean der Maya.

Der Musiker findet den Ausdruck des Sudharma-Konzepts in der Musik, der Künstler in der Malerei. Jeder Spieler verfügt über sieben Zentren mentaler Schwingungen. Wenn er sich auf einer dieser Ebenen sicher fühlt, sollte er versuchen, seine kreative Aktivität von hier aus zu entwickeln. Dies ist sein einziges Sudharma. Alle religiösen Regeln und Verhaltensnormen sind nichts anderes als äußere Mittel, die helfen, die wahre Natur eines Menschen, sein Sudharma, zu verstehen. Sobald der Spieler beginnt, Sudharma zu verstehen, wird er innerlich religiös und Religion wird zu seiner Lebensweise. Rituale verlieren ihre Bedeutung, das Leben selbst wird zu einer ständigen Anbetung. Und der Spieler wird bereit, auf die asketische Ebene zu wechseln.

Bis der Spieler das vierte Chakra erreicht, bleibt Dharma für ihn nur ein Begriff ohne innere Bedeutung.

Im dritten Chakra muss er sich mit einer Gruppe Gleichgesinnter identifizieren, im zweiten identifiziert er sich mit seinen Gefühlen, im ersten mit der Fähigkeit, sein körperliches Überleben zu sichern. Im dritten Chakra versteht er die Gesetze des Karma, die Bedeutung der Nächstenliebe, den ethischen Aspekt des Dharma, die Folgen des Lebens in einer guten und schlechten Umgebung, die Erlösung und das Leiden des Lebens. Aber das Verständnis der eigenen Rolle im Spiel kommt erst, wenn man die Ebene des vierten Chakras erreicht, auf dem Feld des Sudharma, von wo aus man auf die Ebene der Askese gelangt, um strikte Selbstbeherrschung zu üben und an sich selbst zu arbeiten. Wenn er dem Pfad des Sudharma folgt, gelangt er direkt zur sechsten Reihe des Spielbretts, zum sechsten Chakra.
