# Plan 29. Mangel an Religiosität (Adharma)

Der Spieler, der die Sudharma-Zelle betritt, entdeckt seine Rolle im Spiel und beginnt, entsprechend zu handeln, ohne auf die Konsequenzen zu achten. Er weiß, dass er nichts zu befürchten hat, solange er auf die innere Stimme hört. Glaube, der den Naturgesetzen entspricht, ist Sudharma. Blinder Glaube, die Vernachlässigung kosmischer Prinzipien führt zu Adharma. Im Wesentlichen sind alle Handlungen, die dem individuellen Dharma einer Person widersprechen, Adharma. Adharma führt einen Menschen in die Irre und führt ihn zurück zum ersten Chakra, zu Wahnvorstellungen, die die Essenz blinden Glaubens sind.

Adharma gerät in Konflikt mit den Gesetzen des Seins. Bei Sonnenaufgang verwandelt sich der gesamte Planet. Alles ändert sich: Wind, Temperatur, Druck. Das Lebenstempo nimmt zu. Wenn ein Mensch zu dieser Zeit schläft, verstößt er gegen die Gesetze des Planeten, und das ist Adharma. Die Gewinnung fossiler Rohstoffe aus dem Erdinneren, die dann ohne Rücksicht auf mögliche negative Folgen für die Umwelt und die zukünftigen Bedürfnisse des Planeten verwendet werden, ist ein gegen die Erde gerichtetes Adharma. Ebenso dienen einige Handlungen als Adharma für die menschliche Physiologie. In ständiger Anspannung und ohne Ruhe zu leben, ist ein offensichtliches Adharma. Aber Spannungen durch den Einsatz falscher Mittel abzubauen, wäre noch mehr Adharma. Adharma existiert nicht für sich. Dies ist die Leugnung der Gesetze des Dharma, eine Handlung, die der inneren Natur eines Menschen widerspricht. Selbstunwissenheit ist Adharma, aber Selbstanbetung ist auch Adharma.

Man kann die Natur des Adharma besser verstehen, wenn man sich an die Gunas erinnert, die drei kosmischen Kräfte, die an der Schöpfung beteiligt sind. Wenn einer von ihnen – Sattva (bewusste Energie), Tamas (Trägheit) oder Rajas (Aktivität) – beginnt, die anderen beiden zu überwiegen, entsteht ein Zustand von Adharma. Der größte Adharma ist Selbstzerstörung. Die Schlange von Adharma führt den Spieler in einer Illusion zurück zum Anfang des Spiels. Adharma ist die Hauptgefahr für einen Spieler, der sich auf der Ebene des vierten Chakras befindet. In den ersten drei Chakren wurde die Energie auf die physische, astrale und himmlische Ebene geleitet. Jetzt, da er sich im vierten Chakra befindet, beginnt der Spieler zu verstehen, wie wichtig echte Religiosität ist. Auf der Suche nach seiner eigenen Rolle im Spiel vernachlässigt er möglicherweise die bestehenden Aspekte des Dharma und versucht, alles auf seine eigene Weise zu tun, wobei er die planetarischen Gesetze der Existenz ignoriert. Der Glaube ist der Schlüssel zu dieser Situation.

Glaube ist die Essenz des vierten Chakras: Glaube, Hingabe, Bhakti. Dieser Glaube erhebt den Spieler auf die Ebene der Buße, wenn er im Einklang mit seiner wahren Natur (Sudharma) handelt. Aber wenn er vom richtigen Weg abweicht, führt derselbe Glaube dazu, dass er wieder in die Irre fällt. Das ist Adharma. Handlungen, die nur auf dem Glauben basieren, führen einen Menschen von der wahren Religiosität weg. Ein Glaube, der nicht im Verständnis der Gesetze des Seins wurzelt, ist blind. Und solch blinder Glaube ist die häufigste Ursache für Energieverlust auf dieser Ebene. Glaube im Einklang mit den Gesetzen der Existenz ist Sudharma; Nur Glaube ist Adharma.
