# Plan 3. Wut (Krodha)

Um die Natur der Wut zu verstehen, ist es wichtig, die Natur des Egos zu verstehen. Das Ego ist das, was sich als „Ich“ identifiziert. Der Mensch durchläuft im Verlauf seiner Entwicklung eine Reihe von Identifikationen. Nach der Geburt beginnt sich das Kind zunächst wie ein eigenständiges Wesen zu fühlen, wenn es erkennt, dass es von seiner Mutter getrennt ist. Dann kommt es zur Identifikation mit anderen Familienmitgliedern, er nimmt deren Verhaltensweisen und Denkweisen als seine eigenen an. Das Kind verbindet sich dann mit Gleichaltrigen seines Geschlechts. Dann sucht er seine Identität bei Angehörigen des anderen Geschlechts. Die Reise endet, wenn sich das Ego schließlich mit dem Absoluten identifiziert und mit dem Kosmischen Bewusstsein verschmilzt.

An dem Prozess der Identifikation ist auch der Intellekt beteiligt, der die im Laufe der Entwicklung erhaltenen Informationen speichert – hier sind Werturteile besonders wichtig, die er von denjenigen erhält, mit denen sich diese Person am stärksten identifiziert hat (z. B. von den Eltern). Das wahre innere Selbst weiß, dass es die gesamte Realität enthält. Allerdings wird das sich selbst identifizierende „Ich“ diejenigen Aspekte der Realität ausschließen, die von denen, mit denen sich dieses „Ich“ identifiziert, als böse angesehen werden.

Wut ist eine emotional-chemische Reaktion, die auftritt, wenn das Ego auf einen Aspekt seiner Persönlichkeit trifft, der als böse abgelehnt wurde. Die Begegnung mit diesem negativen Aspekt wird als existenzielle Bedrohung erlebt. In Wirklichkeit besteht die Gefahr nur darin, die Person mit der einen oder anderen Einschätzung des Geschehens zu identifizieren. In diesem Fall projiziert das Ego den abgelehnten Aspekt der Persönlichkeit auf denjenigen, durch den sich dieser Aspekt manifestiert, und richtet seine Energie darauf, den unerwünschten Aspekt zu entfernen. Das ist die Natur der Wut.

Wut ist eine Manifestation von Zerstreuung und Schwäche. Diese Zelle dient als Schwanz der Schlange des Egoismus. Wut sendet die Energie des Spielers nach unten, was ihn auf die Ebene des ersten Chakras bringt. Wenn das Ego verletzt ist, empfinden wir Wut. Wut ist Unsicherheit, das Hauptproblem des ersten Chakras.

Wut ist ein ernstes Hindernis für spirituelles Wachstum. Die Natur der Wut ist ein Feuer, das alles verbrennt. Aber wenn Wut ohne persönliche Gefühle entsteht, unpersönlich ist, dann reinigt sie. Wut ist eine Eigenschaft von Rudra, dem Gott der Zerstörung. Rudras Zorn hat keine persönlichen Gründe und zerstört daher nicht Rudra selbst, sondern das Böse, das Disharmonie und Ungleichgewicht verursacht. Wut, die aus persönlichen Gründen verursacht wird, verschlingt die guten Eigenschaften des Einzelnen und führt zum Sturz. Unpersönlicher Zorn zerstört seine Ursache, das Böse. Wut ist die andere Seite der Liebe. Wir werden nicht wütend auf diejenigen, mit denen wir uns nicht identifizieren. Wut erregt das Nervensystem und stoppt die Arbeit des rationalen Denkens vollständig, solange es in unserem System existiert. Einerseits reinigt es den Körper und ähnelt in seiner Wirkung der Reinigung durch Feuer, allerdings ist der Preis dafür zu hoch: Das Vibrationsniveau sinkt so stark, dass der Spieler das Spiel erneut in der ersten Reihe beginnen muss.

Wut kann auf zwei Arten ausgedrückt werden – gewalttätig und gewaltlos. Wenn eine gewaltfreie Methode zum Ausdruck von Wut angewendet wird, verleiht sie dem Spieler eine enorme moralische Kraft namens Satyagraha (Satya-Wahrheit; Agraha – Ausdauer, Beständigkeit). Dies wird möglich, wenn der Spieler in der Lage ist, auch bei großer Wut ruhig zu bleiben. In diesem Fall wird die Wut unpersönlich und richtet sich gegen das Böse. Es basiert auf Liebe, Liebe zum Guten, zur Wahrheit. Solcher Zorn fördert das spirituelle Wachstum und ist göttlich.

Die drei verkörpern die Qualitäten Kreativität, Ausdruck und Stabilität. Als Mitglied der Familie der ungeraden Zahlen steht sie für Dynamik und Positivität und ist für die Schaffung und Aufrechterhaltung der Form verantwortlich. Es wird mit dem Element Feuer in Verbindung gebracht, das sich beim Menschen in Form von Wut manifestiert. Andererseits kann sich das gleiche Element als Fleiß und Ausdauer manifestieren. Daher sind die Merkmale der Nummer drei Stärke und Entschlossenheit. Drei ist die Zahl des Jupiter. Jupiter ist ein Symbol für Mut, Mut, Stärke, Kraft, Fleiß, Energie, Wissen, Weisheit und Spiritualität.
