# Numerologiespiel

In der indischen Tradition sind neun Grundzahlen von 1 bis 9 von großer Bedeutung. Jede dieser Zahlen entspricht einer Reihe grundlegender Merkmale, die Hinweise zum Verständnis enthalten, wie sich die subtile Lebenskraft in der physischen Welt manifestiert. Diese Lehre wurde vom antiken griechischen Philosophen Pythagoras in den Westen gebracht, der die arabische Version der indischen Numerologie studierte.

Tatsächlich werden Zahlen nicht nur zum Zählen benötigt: Sie geben auch eine Vorstellung von der unzähligen Anzahl von Kräften – Ideen, die sich im menschlichen Bewusstsein und in der Welt der Phänomene manifestieren. Sie helfen dem menschlichen Geist, die Ideen zu verstehen, die der von den Sinnen wahrgenommenen Welt zugrunde liegen. In dieser anfangslosen Schöpfung gibt es weder das Erste noch das Letzte, denn alles ist eins. Die Zahlen selbst erscheinen erst mit Beginn der Evolution, um dann wieder zu verschwinden, wenn sich die Welt in ihrer Quelle auflöst. Alles, was existiert, ist seiner Zahl entsprechend in der Schöpfung verortet, jedes Phänomen oder Objekt ist Teil des Ganzen (Brahman, Höheres Bewusstsein), das sich manifestiert. Das Ganze hat keine Grenzen, keine Zahl, es ist unberechenbar, es ist Null, Shunya (Leere), Nichtsein, das ist der Anfang von Lila, dem kosmischen Spiel. Am Anfang steht die Trennung von Sein und Nichtsein. Der Ton geht vor, nada. Klang hat zwei Aspekte – Vibration und Rhythmus. Vibration stellt Energie in ihrer primären Wirbelform dar, während Rhythmus wiederum ein Muster von Vibrationen ist, die in linearer Form wahrgenommen werden. Vibration schafft Raum und Rhythmus schafft Zeit. Jede Schwingung ist durch eine Wellenlänge gekennzeichnet, und diese Wellenlänge existiert in der Zeit, da die Zeit ein Maß für ihre Länge ist: Die Wellenlänge ist die Zeit von ihrem Anfang bis zu ihrem Ende.

Platon sah in Zahlen das Wesen der Harmonie und in der Harmonie die Grundlage des Kosmos und des Menschen. Der französische Schriftsteller Balzac nannte Zahlen „unverständliche Phänomene“. Ihm zufolge liegen die Unterschiede zwischen allen Arten existierender Formen im Unterschied in ihren Eigenschaften, Mengen, Größen, Kräften, Merkmalen und ihrer Natur. Diese Unterschiede bestehen nicht im Wesentlichen, sondern im materiellen Inhalt, der auf verschiedene Weise organisiert ist. Bei näherer Betrachtung wird deutlich, dass sich diese Methoden nur quantitativ unterscheiden. Ein Kupferatom unterscheidet sich von einem Goldatom nur durch die Anzahl der darin enthaltenen Teilchen.

Leelas Spielbrett ist nach dem Grundprinzip der Numerologie aufgebaut. Es handelt sich um ein numerologisch ausgeglichenes, perfektes Rechteck. Es besteht aus acht horizontalen Reihen, die von unten nach oben verlaufen. Acht ist die Zahl des manifestierten Universums (Prakriti), das aus fünf großen Elementen (Mahabhut) – Äther, Luft, Feuer, Wasser und Erde – und drei Kräften besteht: Geist, Intellekt und Ego (Manas, Buddhi bzw. Ahamkara). . Die Tafel enthält außerdem neun vertikale Reihen. Neun ist die Zahl des Absoluten, des Höchsten Bewusstseins (acht entspricht Prakriti, plus eins – Bewusstsein). Neun vervollständigt die Reihe der Grundzahlen, aus denen alle anderen Zahlen aufgebaut sind, und somit ist neun die Zahl der Vervollständigung. Das Spielbrett des Weltraumspiels besteht also aus zweiundsiebzig Quadratfeldern. Wenn 72 auf eine Ziffer reduziert wird, ist es wieder neun (7 + 2 = 9).

In der Serpentinenbewegung des Spiels beginnt jede horizontale Reihe mit einer Zahl, die numerologisch auf 1 reduziert wird, und endet mit einer Zahl, die auf 9 reduziert wird. Beispielsweise beginnt die zweite horizontale Reihe mit 10 (1 + 0 = 1) und endet mit die Zahl 18 (1 + 8 = 9). Darüber hinaus enthält jede horizontale Reihe neun Zahlen, die in der Summe die Zahl 9 ergeben. Die Summe der ersten Reihe beträgt 45 (4 + 5 = 9), der zweiten - 126 (1 + 2 + 6 = 9), der dritte - 207 (2 + 0 + 7 = 9) usw.

Jede vertikale Zeile (Spalte), mit Ausnahme der mittleren, enthält Felder, deren Nummern auf eine der beiden Hauptnummern reduziert sind. Die erste enthält die Zellen 18 (1 + 8 = 9), 19 (1 + 9 = 10; 1 + 0 = 1), 36 (9), 37 (1), 54 (9), 55 (1), 72 ( 9 ). Die zweite Spalte enthält Zweier und Achter, die dritte Dreier und Siebener, die vierte Vierer und Sechser, die fünfte ist eine Ausnahme – sie enthält nur Fünfer. Ab der nächsten Reihe ist die Reihenfolge umgekehrt (Sechser und Vierer, Siebener und Dreier usw.). Alle Spalten, mit Ausnahme der mittleren, enthalten also zwei Zahlen, die addiert 1 ergeben. Die mittlere Spalte, die Gleichgewichtsreihe, enthält Fünfer, und zwei Fünfer ergeben 10, also wiederum 1. Darüber hinaus beträgt die Summe jeder Spalte 292, was 4 (2+9+2=13; 1+3=4) entspricht, der Zahl der intelligenten Organisation und der greifbaren Leistung.
