# Plan 32. Gleichgewichtsplan (Mahar Loka)

Mahar-Loka ist der vierte Loka der sieben Seinsebenen. Es wird angenommen, dass dieser Loka zu Beginn der Nacht von Brahma, dem Schöpfer, zerstört wird. Die ersten drei Lokas dienen als Arena, in der das Jiva (individuelles Bewusstsein) lebt und sich in einer Reihe immer neuer Wiedergeburten entwickelt. In diesem vierten Loka dominiert wie im dritten das Element Feuer, aber hier ist es nicht so schön wie in Svarga Loka, wo die Körper der Bewohner funkeln und strahlen.

Hier erhebt sich der Spieler über die körperliche Ebene, Wünsche und Gedanken. Das individuelle Bewusstsein kann durch Wünsche (Kama) oder Gedanken gefärbt werden, aber jetzt erreicht der Spieler einen Zustand der Freiheit von Wünschen und Gedanken. Nachdem der Spieler das dritte Level überwunden hat, betritt er das vierte und betritt eine dauerhaft unsichtbare Welt. Die hier lebenden Wesen haben noch keine völlige Wiedergeburtsfreiheit erreicht, unterliegen aber im aktuellen Schöpfungszyklus keinen wiederholten Inkarnationen, da sie sich in einem Zustand des Gleichgewichts befinden.

Die Herz-Chakra-Ebene dient als Gleichgewichtspunkt der „Wirbelsäule“ des Spiels: Drei Zentren liegen darüber und drei darunter. Von hier aus fließt die Energie hinunter zu den ersten drei Zentren und hinauf zu den drei höheren Ebenen des Seins. In diesem Zentrum sind männliche und weibliche Energien im Gleichgewicht. Die Worte eines Spielers, dessen Schwingungen auf diesem Niveau liegen, kommen aus seinem Herzen.

Er erreicht Mahar-Loka durch den Pfeil der Nächstenliebe oder durch die Bereiche guter Neigungen und Heiligkeit. Hier werden die in den ersten Chakren verwurzelten Wünsche beruhigt und der Energieaufwand für ihre Befriedigung hört auf. Im Herzen beginnt ein Energiefluss, der nach oben führt.

Hier überwindet der Spieler das intellektuelle Verständnis des Göttlichen, das für das dritte Chakra charakteristisch ist, und bewegt sich hin zu einer direkten Erfahrung seiner Präsenz in seinem „Ich“. Aufgrund dieses Gefühls der Einheit mit dem Absoluten wird Mahar-Loka manchmal auch die Ebene des kosmischen Geistes genannt.

Seit der Antike gilt das Herzzentrum als der wichtigste Ort der Manifestation von Emotionen im menschlichen Körper. Im Herzen lebt unser emotionales Selbst. Die yogische Physiologie bringt es mit der Thymusdrüse in Verbindung, einer endokrinen Drüse im Bereich des Herzens. Diese Drüse ist für den Fluss elektrischer Energie im Körper verantwortlich und die Sinneswahrnehmung basiert auf elektrischen Phänomenen. Jede Veränderung des emotionalen Tons wird vom Herzen registriert, sein Rhythmus bestimmt die chemische Zusammensetzung des Blutes. Jede Veränderung der chemischen Zusammensetzung der inneren Umgebung wiederum wird vom Geist als ein bestimmtes Gefühl oder einen bestimmten emotionalen Zustand erkannt. Das Herz ist also mehr als eine Maschine, die reines Blut zu den Organen des Körpers pumpt und das verbrauchte Blut in die Lunge zurückführt. Es ist auch das Zentrum der Emotionen, das psychische Zentrum. In der Sufi-Tradition wird besonderer Wert auf die Notwendigkeit gelegt, das Herzzentrum durch Liebe (Mohabbat) zu öffnen. Daher kommt die Poesie, die Verwandlung des Persönlichen ins Universelle. Alle Poesie ist erfüllt vom Herzen, seinen Schwingungen und allen möglichen Erfahrungen. Dieses Zentrum ist auch die Quelle aller transpersonalen psychischen Phänomene.

Unabhängig davon, auf welchem Weg der Spieler diesen Ort erreicht hat, genießt er jetzt Frieden. Seine Hände falten sich automatisch zu Mudras (besondere Gesten, die dabei helfen, den Energiefluss im Körper auszugleichen). Sein Herz ist erfüllt vom Geist der Hingabe – Bhakti. Er ist in der Lage, sich mit der gesamten Schöpfung zu identifizieren und in sich die Erfahrung der kosmischen Einheit zu entwickeln. In seinem Verhalten manifestieren sich vor allem Zärtlichkeit, Sanftmut und ästhetisches Gefühl. Seine Rede kommt aus dem Herzen, dringt so in die Herzen anderer ein, dass er mühelos eine Gruppe von Bewunderern anzieht, die danach streben, die gleiche Schwingungsebene zu erreichen.

Das Symbol des Gleichgewichtsplans ist ein sechszackiger Stern, der aus zwei gleichen regelmäßigen Dreiecken besteht, von denen eines nach oben und das andere nach unten gerichtet ist. Dieses Symbol ist im Westen als „Davidstern“ bekannt. Das nach oben zeigende Dreieck symbolisiert die männliche Energie, das nach unten zeigende Dreieck symbolisiert die weibliche. Dies ist Ausdruck des Gleichgewichtszustandes, den der Spieler erreicht, wenn er auf dieser Ebene schwingt.

Die hinduistische Kosmologie listet vierzehn große Schöpfungsebenen (Lokas) auf, von denen sieben über der Erde liegen. Dies sind die Pläne der sieben Chakren, die die „Wirbelsäule“ des Spiels sowie die Wirbelsäule des Spielers selbst bilden. Die erste ist Bhu-Loka – die physische Ebene, dann Bhuvar-Loka – die Astralebene, die dritte ist Swarga-Loka – die Himmelsebene, die vierte ist Mahar-Loka – die Ebene des Gleichgewichts, die fünfte ist Jana-Loka – die menschliche Ebene, gefolgt von Tapaloka, der Ebene der Askese; und Satya Loka, die Ebene der Realität. Unterhalb der Erdoberfläche befinden sich Atala Loka, Vital Loka, Sutala Loka, Rasatala Loka, Talatala Loka, Maha Tala Loka und Patala Loka.

Im täglichen hinduistischen Gottesdienst (Sandhya) rezitiert der Gläubige ein Mantra, das die sieben wichtigsten Lokas auflistet. Wenn er den Namen jeder dieser Ebenen ausspricht, berührt er den damit verbundenen Körperteil. Er spricht Om bhu aus, indem er mit der angefeuchteten Fingerspitze seiner rechten Hand den Punkt zwischen Anus und Genitalien berührt, den Sitz der Kundalini. Dann sagt er „Om Bhuvah“ und berührt dabei die Basis der Geschlechtsorgane, wo sich das zweite psychische Zentrum befindet. Er sagt „Om Swah“, während er den Nabel berührt. Er singt Om Maha, während er das Herz berührt, Om Jana – bis zum Halsansatz, Om Tapa – bis zum dritten Auge, dem Punkt zwischen den Augenbrauen, direkt über dem Nasenrücken. Und schließlich Om satyam, das Berühren der Oberseite des Kopfes.
