# Plan 34. Geschmacksplan (rasa-loka)

Während in den unteren Chakren der Geschmackssinn in erster Linie eine Form der Sinneswahrnehmung war, verfeinert er sich im vierten Chakra im ästhetischen Sinne zum Geschmackssinn. Wer diese Ebene betritt, dringt in die Welt der Ideen und Bedeutungen ein. Dadurch erhält er direktes, erfahrungsbezogenes Wissen über die Essenz emotionaler Erfahrungen.

Rasa ist Liebe, Vergnügen, Anmut, Vergnügen, Geschmack, Emotion, Schönheit, Leidenschaft, Geist. Es ist poetische Inspiration, die Essenz der Poesie. Rasse ist Wasser in seiner reinsten Form, die Kraft, die die gesamte Schöpfung zusammenhält.

Bis zum dritten Chakra ist der Geschmack in allen Bedeutungen des Wortes fast ausschließlich auf die unteren Aktivitätsebenen ausgerichtet. Im ersten Chakra wird der Geschmack völlig dem Wunsch, Geld zu verdienen, untergeordnet. Lebensmittel, die viel Kraft geben (insbesondere Fleisch) und fertig gekaufte Lebensmittel bilden die Grundlage der Ernährung des Spielers. Es werden große Mengen Salz und Gewürze verwendet. Im zweiten Chakra ist die Energie auf Sinnlichkeit gerichtet. Dabei interessiert sich der Spieler für potenzsteigernde Lebensmittel wie Eier, Fisch oder Ginseng. Im dritten Chakra sucht er das Geschmacksempfinden um seiner selbst willen und verzehrt dabei alle möglichen feinen Speisen. Auf der Herzebene wird der Geschmackssinn gereinigt. Der Spieler lässt Salz und Süßigkeiten zurück, um die wahre Natur der von ihm verzehrten Lebensmittel zu verstehen. Wenn ein Spieler die Ebene des Geschmacks betritt, wird sein Geschmack im wahrsten Sinne des Wortes verfeinert. Seine Vorlieben beim Essen, bei der Musik, bei der Kommunikation sind für jeden angenehm, unabhängig vom eigenen Niveau. Er wird zu einem Kenner und Kenner des guten Geschmacks, der von allen anerkannt wird. Damit zieht er Fans an, die in einen solchen Zustand kommen wollen.
