# Plan 35. Fegefeuer (naraka-loka)

Bis der Spieler die Ebene des Herzens erreicht, fehlt ihm das Verständnis von Sudharma oder wahrer Religiosität. Und ohne Sudharma ist keine Handlungsfreiheit möglich. Doch sobald der Spieler Handlungsfreiheit erlangt, wird er für deren Folgen verantwortlich. In Naraka-loka ist der Spieler für seine „Konten“ verantwortlich.

In der hinduistischen Kosmologie liegt der Naraka Loka zwischen Erde und Himmel. Dieser Plan besteht aus sieben Ebenen, die der Spieler überwinden muss, bevor er in den Himmel kommt. Entsprechend seinem Karma verbringt der Spieler einige Zeit in jeder der Schichten. Wenn er dann auch positives Karma hat, wird er in den Himmel aufsteigen.

Der Herr des Naraka Loka ist Yama, der Herr des Todes, auch bekannt als Dharmaraja. Gewalt führt den Spieler ins Fegefeuer, in die schmerzhaftesten Zustände. Jede Handlung trägt eine entsprechende Frucht. Dies ist das Gesetz des Karma, dessen Wirkung unvermeidlich ist, solange der Spieler physisch existiert. Schlechtes Karma führt den Spieler zum Naraka-Loka, zu dem Ort, der diesem Karma entspricht. Dies ist keine Strafe, sondern eine Reinigung. Dharmaraja, der Herr der Naraka, hat kein persönliches Interesse am Leid der Spieler, die dorthin gehen. Vielmehr besteht seine Aufgabe darin, Negativität zu korrigieren und so den Weg für eine zukünftige spirituelle Entwicklung zu ebnen. Naraka ist auch das Herzchakra selbst. Anhaftung an Gefühle ist Naraka, Gefühl der Anhaftung ist Naraka. Naraka ist eine negative Schwingung. Eine Person, die Negativität ausstrahlt, erschafft Naraka in ihrem eigenen Haus, ihrer Familie, ihrem Bezirk, ihrer Stadt, ihrem Land oder ihrer Welt, abhängig von ihren Fähigkeiten. Wenn der Spieler ohne das der vierten Ebene innewohnende Verständnis in die Naraka-Loka gelangt, betrachtet er die Situation als Misserfolg, er sieht darin nicht die Konsequenzen von negativem Karma. Dann wird klar, dass Naraka-Loka nichts anderes als ein Zeichen der Unvollkommenheit der Handlungen ist, die korrigiert werden muss. Im vierten Chakra herrscht Bewusstsein ohne Bewertung.
