# Plan 37 Jnana (Jnana)

Das Wissen um die Wahrheit und das Verständnis der richtigen Mittel, sie im täglichen Leben in die Praxis umzusetzen, sind die beiden wesentlichen Merkmale von Jnana. Jnana ist die Kraft, die den Spieler auf die Ebene der Glückseligkeit erhebt, die sich in der achten Reihe jenseits der Chakren befindet. Der Spieler, der seine Rolle im Spiel und die Art der Aktionen versteht, die es ihm ermöglichen, diese Rolle zu erfüllen, lebt in Glückseligkeit. Der Spieler kann seine Weisheit nur verwirklichen, indem er die Erfahrung geistiger Klarheit macht. Die Energieumwandlung, die es ihm ermöglicht, zum fünften Chakra aufzusteigen, erfolgt nur, wenn alle Bewertungen und Urteile aufgehoben werden.

Jnana ist noch keine Befreiung. Der Spieler muss sich noch von allem befreien, was seinen Geist trübt. Aber er weiß, dass diese Hindernisse beseitigt werden können und dass das kosmische Bewusstsein ein sehr erreichbares Ziel ist. Einige hinduistische Philosophen sehen in Jnana einen direkten Weg zu Moksha, dem kosmischen Bewusstsein. Aber in diesem Spiel führt Jnana zur Glückseligkeit. Der Spieler muss den Plan des kosmischen Guten durchgehen oder eine Zwei würfeln, sonst wird er erneut in den Kreislauf der Wiedergeburt verwickelt. In diesem Fall kehrt er zur Erde zurück und kann das Spiel erneut beginnen.

Jnana ist Bewusstsein, aber keine endgültige Verwirklichung. Jnana ist das Verständnis der Gesetze des Seins und wie man in Harmonie mit ihnen lebt. Im vierten Chakra erreicht der Spieler das Gleichgewicht, das Bewusstsein wird geklärt und nun kann der Spieler dank dessen wirklich in die Welt der Konzepte und Ideen eindringen. Der Spieler hört auf, an den Ausdrucksformen festzuhalten und versucht, in das Wesen des Phänomens einzudringen (ein solches Eindringen wird im Westen „Einsicht“ genannt). Im Licht des reinen, ungetrübten Bewusstseins nehmen alte Beziehungen völlig neue Formen an. Illusion (Maya) ist die Ursache der Knechtschaft. Die Ursache der Befreiung von der Illusion, die zur Glückseligkeit führt, ist Jnana.

Solange sich der Spieler als eigenständiges Wesen bewusst ist, ist er an individuelles Karma gebunden. Im Lichte von Jnana wird deutlich, dass er durch die Begrenzung des Karmas beginnen kann, sich in Glückseligkeit zu behaupten. Dies ist ein Einblick in die Essenz des Spiels.

In den ersten drei Chakren war der Spieler in den Bereichen Wahn, Fantasie und Macht verloren. Alles, was ihm Hoffnung gab, brachte ihm am Ende nur Enttäuschung, Müdigkeit und Schmerz. Im vierten Chakra begann er, seine innere Welt auszugleichen; Dann stürzte er sich mit einer Klärung seines Bewusstseins in einen aufwärts gerichteten Energiefluss, der ihn vom vierten Chakra zum fünften emporhob. Im Gleichgewicht sieht er, dass sein Ziel durchaus erreichbar ist, und bringt sein Leben in Einklang mit dem Verständnis des Prozesses zur Erreichung dieses Ziels.

Jnana ist eine leere Seite. Was auch immer auf seiner Oberfläche geschrieben steht, sind nur Illusionen, die in Ahamkara, Ego, gehüllt sind (es wäre daher am klügsten, diese Seite leer zu lassen. Aber es ist ein Pfeil darin. Und natürlich spürt der Autor die Glückseligkeit der Erfahrung und kann einfach nicht davon absehen, sich zu manifestieren, so wie Gott selbst nicht widerstehen konnte, als Er sagte: „Es werde Licht“). Illusionen sind nicht dauerhaft: Eine ersetzt eine andere, aber die Seite, auf der sie angewendet werden, bleibt unverändert und bleibt immer dieselbe. Im Licht dieser Weisheit beginnt der Spieler, die karmischen Schriften zu verstehen, die diese leere Seite füllen. Nach einiger Zeit möchte der Spieler diese Buchstaben selbst anbringen. Die Umsetzung von Jnana führt dazu, dass der Spieler auch versteht, dass alles Wort für Wort unangetastet bleiben muss, so wie es gegeben wurde.

Das Jnana-Feld befindet sich zu Recht auf der Ebene des fünften Chakras, da hier die Quelle von Milliarden leerer Seiten liegt, die die Essenz aller religiösen Lehren der Welt darstellen. Im fünften Chakra ist die Kommunikation mit anderen das Hauptanliegen des Spielers: Er versucht, anderen das Verständnis für die Essenz des Spiels zu vermitteln, das er erreicht hat, erkennt aber gleichzeitig, dass dies nicht machbar ist.
