# Plan 39. Apana Loka

Während Prana die Kraft ist, die dazu dient, Energie von außen über die Lunge aufzunehmen und Nahrungsenergie zum Magen zu transportieren, erfüllt Apana die gegenteilige Funktion. Apana bedeutet wörtlich „nach unten“ und diese Energie ist für die Freisetzung von Energie aus dem Körper verantwortlich. Es befindet sich im unteren Teil des Körpers und trägt dazu bei, dass das Kind die Gebärmutter verlässt. Es ist die Ursache für die Energiefreisetzung in die untere Richtung. Apana ist die Energie, die für Wasserlassen, Stuhlgang und Ejakulation verantwortlich ist.

Im Westen ist die Bedeutung von Apana nicht gut verstanden. Jeder weiß um das Vorhandensein von Gasen im Darm, aber diese Gase wurden nie einer separaten physiologischen Kategorie zugeordnet. Es gibt viele proprietäre Heilmittel zur Behandlung von Erkrankungen, die durch ein Apana-Ungleichgewicht verursacht werden, deren Ursache im Westen jedoch noch nicht klar geklärt ist.

In der traditionellen indischen Medizin gilt Apana als die Hauptkraft, die der Reinigung aller Körpersysteme dient. Bei der Verdauung werden durch chemische Wechselwirkung mit Säften im Magen und Darm die in der Nahrung enthaltenen Gase freigesetzt. Diese Gase entstehen in größerer Menge, wenn die Nahrung schlecht verdaut wird oder die Zirkulation der Säfte gestört ist (rohe Lebensmittel wie Nüsse oder Samen produzieren mehr Gase). Wenn die korrekte Bewegung der Gase gestört ist, beginnen sie auf jeden Fall aufzusteigen, anstatt auszuströmen, was das Gleichgewicht des chemischen Systems des Körpers stört. Gelangen Gase in die Herzgegend, kann es zu Bluthochdruck, Herzrasen oder sogar einem Herzinfarkt kommen. Steigen sie noch höher, führt dies zu Störungen des Atmungssystems. Gelangen die Gase in den Kopf, kommt es zur Schizophrenie.

Wenn sich mit positiven Ionen geladenes Prana mit Apana vermischt und zum Eingang des zentralen Kanals in der Wirbelsäule gelangt, wird im Prozess der Wechselwirkung positiver Prana-Ionen mit negativen Apana-Ionen eine große Energiemenge freigesetzt, die Energie erweckt , die sich in einem latenten Zustand an der Basis der Wirbelsäule befindet und Kundalini genannt wird. (Kundalini ist die unbewegliche Grundlage aller im Körper ablaufenden Prozesse. Es ist die Energie, die in ruhender oder bewegter Form in allen Phänomenen dieser Welt vorhanden ist. Dieselbe Energie wird vom Körper zum Überleben genutzt.)

Die Praxis der im Yoga vorgeschriebenen Bandha-Schlösser lenkt das Apana nach oben. Wenn es den Nabelbereich erreicht, erhöht es das Verdauungsfeuer. Apana vermischt sich dann mit Feuer im dritten Chakra und dringt in das vierte Chakra ein, wo es sich mit Prana vermischt. Prana ist von Natur aus heiß. Durch diese Vermischung kommt es zu einem weiteren Wärmeanstieg, beide Energien steigen an und es entsteht ein Vakuum. In den Schriften heißt es, dass Kundalini mit Hilfe dieser intensiven Hitze, die aus der Vermischung von Prana mit Apana entsteht, erwacht und in den Zentralkanal eindringt, wie eine Schlange, die in ihr Loch kriecht. Diese Mischung aus Prana und Apana führt zu einer Verjüngung des Körpers des Yogis; er wird voller Leben, zäh und energisch, wie mit sechzehn. Auf diesem Gebiet erkennt der Spieler die Bedeutung von Apana in seinem Leben und lernt, wie er seine Energien durch richtige Ernährung und andere Praktiken in einem harmonischen Zustand halten kann.
