# Chakren

## Erstes Chakra (Muladhara)

befindet sich an der Basis der Wirbelsäule, zwischen Anus und Genitalien. Eine Person auf dieser Ebene ist normalerweise unsicher und in erster Linie um ihr körperliches Überleben besorgt. Unter den Wahrnehmungsarten dominiert der Geruchssinn. Das Element des ersten Chakras ist die Erde – die gröbste Manifestation der Realität, die Farbe ist Rot.

Das Hauptproblem auf dieser Ebene ist gewalttätiges Verhalten, das auf tiefsitzenden Unsicherheiten beruht. Dieselbe Unsicherheit kann aber auch ein positiver Faktor sein, der die Entwicklung von Materialtechnologien zur Verbesserung der Lebensbedingungen anregt. Menschen unter dem Einfluss des ersten Chakras schlafen zehn bis zwölf Stunden lang auf dem Bauch liegend.

Auf dem Spielbrett entspricht das erste Chakra der physischen Ebene – dem fünften Quadrat in der ersten Reihe. Es umfasst auch die gesamte erste Reihe, einschließlich der Ebenen der Geburt, Maya (die von den Sinnen wahrgenommene Scheinwelt), Wut, Gier, Täuschung, Einbildung, Gier und Sinnlichkeit. Zu Beginn des Spiels muss der Teilnehmer diese neun Felder passieren. Auf dieser Ebene gibt es keinen einzigen Pfeil, der den Spieler in die nächste Ebene befördern könnte, da alle Aspekte, die das erste Chakra charakterisieren, für die menschliche Existenz von grundlegender Bedeutung sind. Wenn wir die in der Gesellschaft akzeptierten Einschätzungen und Urteile beiseite lassen, können wir die Bedeutung dieser Aspekte für das menschliche Leben verstehen. Wenn der Spieler jedoch über die Urteile der Welt besorgt ist, sagt er: „Ja, es ist schlecht, wütend zu sein, es ist schlecht, gierig zu sein, es ist sehr schlecht, eingebildet zu sein.“ Das ist alles sehr schlecht.“ Schließlich führen diese Elemente zu Disharmonie, erzeugen einen ungünstigen chemischen Zustand im Körper, verstärken den Egoismus, verletzen die innere Welt und so weiter. Aber hier wäre es schön, sich an Shakespeare zu erinnern: „Dinge selbst.“ können weder schlecht noch gut sein, nur unser Denken macht sie dazu.“ Wenn man dieses Bild genauer betrachtet, dann stagniert das Leben unter dem Gesichtspunkt des Überlebens (nämlich in dieser Richtung ist das Bewusstsein im ersten Chakra ausgerichtet), ohne Anhaftung, ohne Gier, ohne Streben nach etwas mehr Ohne Zorn und Eitelkeit wäre das ganze Salz der Präsentation (Lila) verloren. Diese Vielfalt an Stimmungen und Leidenschaften verleiht dem Leben Würze und ist die Hauptantriebskraft für die Entwicklung des Einzelnen. Sie gelten als etwas Unangemessenes, da sie werden mit der niederen, tierischen Natur in Verbindung gebracht, aber wir können nicht umhin zu erkennen, dass sie auch für die Entwicklung unserer rationalen, menschlichen und göttlichen Qualitäten verantwortlich sind.

Die Kontrolle des ersten Chakras befreit den Yogi von Krankheiten. Durch die Überwindung grundlegender Bindungen wird er offener für den Erwerb neuer Erkenntnisse und ist nicht mehr so sehr auf Selbstbestätigung bedacht. Er lernt, den Einfluss niederer Wünsche und Eigensinne zu vermeiden. In tantrischen Schriften heißt es auch, dass er unsichtbar werden kann, wenn er möchte.

## Im zweiten Chakra (Svadhisthana)

Der Spieler ist gefangen in den Wahrnehmungen, die von den Sinnen ausgehen. Dieses Zentrum befindet sich im Genitalbereich. Die vorherrschende Art der Wahrnehmung ist der Geschmack, das Element dieses Chakras ist Wasser, die Farbe ist Orange. Die Hauptprobleme auf dieser Ebene sind die Korruption und Unordnung, die durch den Energieverlust bei Sinnesfreuden und Fantasien entstehen. Aber die gleiche Sinnlichkeit ist die treibende Kraft hinter jedem kreativen Prozess. Eine Person, die unter dem Einfluss dieses Zentrums steht, schläft acht bis zehn Stunden lang zusammengerollt und presst dabei die Knie an den Bauch.

Das zweite Chakra dient als Beginn zweier Pfeile: Reinigung und Barmherzigkeit sowie zweier Schlangen: Neid und Eifersucht. Hier sind die Astralebene, die Ebenen der Fantasie und der Freude, das Nichts und die Ebene der Unterhaltung.

Die Kontrolle des zweiten Chakras macht Yoga zu einem Liebling aller Lebewesen. Er wird in der Lage, die Liebe einer Person oder eines Tieres zu kontrollieren und die Elemente zu kontrollieren. Er ist von Feinden befreit und scheint wie die Sonne. Eine solche Person beherrscht meisterhaft Prosa und Poesie und bezwingt üppige Wünsche.

## Das Hauptmerkmal des dritten Chakras (Manipura)

ist das Bedürfnis, das eigene Ego zu erkennen und der Wunsch nach körperlicher Unsterblichkeit. Wie ein Fötus im Mutterleib erhält ein Mensch über dieses Zentrum Energienahrung. Es befindet sich oberhalb des Nabels im Bereich des Solarplexus und ist über die Verbindung des rechten und linken Sympathikus mit der Wirbelsäulenachse verbunden. Es ist mit sympathischen Nerven verbunden, die Schlaf und Durst kontrollieren. Die Hauptmodalität der Wahrnehmung ist das Sehen. Das Element dieses Chakras ist Feuer und die Farbe ist Gelb.

Das Hauptproblem auf dieser Ebene ist der Missbrauch der eigenen Macht, die Projektion des Willens des eigenen Egos auf andere. Positiv hervorzuheben sind die organisatorischen Fähigkeiten, die mit dem altruistischen Einsatz der eigenen Kräfte einhergehen. Wer sich auf diesem Niveau befindet, schläft normalerweise sechs bis acht Stunden in Rückenlage.

Das dritte Chakra bezieht sich auf die Himmelsebene und enthält die Anfänge von drei Pfeilen (auf den Feldern des selbstlosen Dienens, des Dharma und der Nächstenliebe) und einer Schlange (auf dem Feld der schlechten Gesellschaft). Diese Ebene enthält auch die Bereiche Trauer, gute Gesellschaft, Erlösung und Karma. Dank der Kontrolle über das dritte Chakra wird ein Mensch von Leiden und Krankheit befreit und entdeckt das Wissen über verschiedene Welten (Lokas). Er besitzt auch Heilkraft. Dies ist das Chakra der Stabilität, der Anhäufung von Kraft, des Befehls, der Kontrolle und der weltlichen Errungenschaften, die zur Stärkung des Egos notwendig sind.

## Im vierten Chakra (Anahata)

Der Spieler beginnt, die Elemente seines Karmas, seines Verhaltens und der Struktur seines Lebens zu erkennen. Seine Schwingungen kommen nun aus der Herzregion, wo der himmlische Baum der Wünsche wächst. Das Herz ist der Sitz des bewussten Prinzips, des Lebens und das Zentrum von Prana. Dieses Chakra befindet sich im Zentrum des gesamten Chakra-Systems und steht daher unter dem Einfluss sowohl höherer als auch niedrigerer Kräfte. Das Element ist Luft, die Farbe ist Grün, die vorherrschende Wahrnehmungsweise sind taktile Empfindungen, Berührung.

Das Hauptproblem für den Spieler auf diesem Level besteht darin, dass er zu viel Zeit damit verbringt, die Konsequenzen seiner Handlungen zu korrigieren, was zu einem Gleichgewichtsverlust führt. Aktiver Glaube (Bhakti) wird zur Kraft, die sein Leben motiviert. Er schläft fünf oder sechs Stunden und liegt auf der linken Seite.

Dies ist die Ebene des Gleichgewichts, und der Pfeil, der auf dem Feld der wahren Religion beginnt, führt den Spieler zu höheren Ebenen. Die Schlange der Irreligion bringt den Spieler zurück in die Illusion. Hier liegen die Ebenen der Heiligkeit, der Aromen und des Geschmacks. Auf dieser Ebene gibt es auch das Fegefeuer, gute Tendenzen und Klarheit des Bewusstseins.

Indem der Yogi die Kontrolle über das vierte Chakra erlangt, wird er wie Jupiter, der Herr der Sprache. Seine Sinne unterliegen vollständig der bewussten Kontrolle. Alle Frauen lieben ihn. Das Leben eines solchen Menschen ist voller Inspiration und Poesie fließt in freiem Strom aus seinem Mund. In den heiligen Schriften heißt es, dass er die Fähigkeit erlangt, sein „Ich“ auf andere Körper zu übertragen, unsichtbar zu werden und auch zu schweben. Alle Welten öffnen sich für seinen Blick: sichtbare und unsichtbare. Mit Willenskraft kann er sich an jeden Ort bewegen. Er hat keine Kontrolle über die Zeit.

## Im fünften Chakra (Vishudha)

Der Spieler ist voller Mitgefühl und möchte mit anderen teilen, wie er es geschafft hat, die Elemente seines Karmas aufzulösen. Dieses Chakra befindet sich im Hals, an der Verbindung von Rückenmark und Medulla oblongata. Dies ist das Chakra von Jnana (Jnana) oder Wissen. Unabhängig von der formellen Ausbildung erhält der Spieler Kenntnisse über alle Schriften und wird zu einem Jnani – „wissend“. Er ist beständig, sanft, bescheiden, mutig und frei von Sorgen und Krankheiten. Er ist jedem Wesen gegenüber barmherzig und hat keine Erwartungen.

Das Hauptproblem sei der Autoritarismus: „Ich kenne den einzig richtigen Weg.“ Da dieses Chakra jenseits der Sinneswahrnehmung liegt, dient es als Zentrum von Akasha (Äther) und die Farbe dieses Elements ist rauchiges Lila. Auf dieser Ebene meditiert der Spieler über das Soham-Mantra (So – „Das, Es“, ham – „Ich bin“): „Ich bin es.“ Er hört dieses Geräusch in seinem Atem: Einatmen entspricht so, und Ausatmen entspricht Schinken. Logik ist seine Obsession und Verständnis ist seine Belohnung. Der Intellekt eines solchen Menschen ist von weltlichen Angelegenheiten befreit, was ihm ermöglicht, die Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft in sich selbst zu sehen. Die Meditation über den Hals befreit ihn von Hunger und Durst und er erlangt das Unerschütterliche. Er schläft vier oder fünf Stunden lang und wälzt sich hin und her.

Das fünfte Chakra ist die menschliche Ebene. Die Pfeile des Jnana und des richtigen Wissens (Suvidya) führen den Spieler an die Spitze, und die einzige Schlange auf dieser Ebene ist die Unwissenheit. Dies ist die Ebene der positiven, negativen und neutralen Lebensströme (Prana, Apana und Vyana). Hier wird der Spieler als Mensch geboren – ein Vertreter des Höheren Bewusstseins, der sich der tierischen Natur widersetzt, und das Verständnis für die Energie von Agni – kosmisches Feuer, die Farbe – Blau kommt zu ihm.

Die Kontrolle über das fünfte Chakra ermöglicht es einem Menschen, seinen Körper nach Belieben zu verjüngen. Seine bloße Anwesenheit eröffnet anderen Menschen den Weg, ihr „Ich“ kennenzulernen, die Geheimnisse der Natur und die Präsenz göttlichen Wissens in jedem Phänomen zu verstehen.

## Im sechsten Chakra (Ajna)

Tapasya überwiegt – ein unwiderstehlicher Wunsch, das Bewusstsein noch weiter zu heben. Dies ist das Zentrum der Bewegungskontrolle, das Ajna-Chakra genannt wird. Ein Spieler auf diesem Niveau hat keine Probleme – im Gegenteil, bei ihm ist die Möglichkeit jeglicher Probleme ausgeschlossen. Der Schwerpunkt liegt auf dem „Dritten Auge“ (im Bereich der Zirbeldrüse). Er meditiert über die Schwingung von Om und den Klang seines Atems, den er jetzt als Hamsa (ham – „Ich bin“, sa – „Es, Das“) oder „Ich bin es“ hört. Es gibt einen Unterschied zwischen Soham und Hamsa: In Soham befindet sich der Yogi noch in der Dualität, er verbindet sich mit dem Höheren Bewusstsein und sagt und fühlt, dass Es, das Höhere Bewusstsein, das „Ich“, das individuelle Bewusstsein, ist. Im sechsten Chakra löst sich die Dualität auf und im Geist des Spielers stellt sich eine unzerstörbare Einheit ein, individuelle Beschränkungen verschwinden und er erkennt sich selbst als das Höhere Bewusstsein. Er lebt in dieser Einheit und meditiert über seine wahre Natur. Dieser Zustand liegt jenseits der Elemente der Schöpfung, die Farbe ist blau.

Ein Pfeil, der von einer Bewusstseinszelle ausgeht, trägt den Spieler nach oben, während eine Schlange der Gewalt den Spieler zurück in die unteren Ebenen zieht. Auf dieser Ebene der Selbstbeherrschung und Sparmaßnahmen verstehen wir die Wirkung von Ida und Pingala, den Mond- und Sonnenkanälen, die vom ersten Chakra zu ihm aufsteigen und dann zu den Nasenlöchern hinabsteigen, die im Rhythmus der Atmung arbeiten. Sushumna, das neutrale Ströme leitet, steigt höher zum siebten Chakra, dessen Name Sahasrara ist. Spirituelle Hingabe kann den Spieler direkt von dieser Ebene zum kosmischen Bewusstsein führen. Im Spiel ist dies der einzige direkte Weg zur Befreiung, der außerhalb der Erde (Zufluchtsort) und der Ebene der Flüssigkeiten (Ebene der Fluidität) liegt. Die Kontrolle über das sechste Chakra verleiht dem Spieler immense psychische Kräfte und alles in diesem und früheren Leben erworbene Karma wird zerstört.

## Im siebten Chakra (Sahasrara)

Der Spieler geht über Vergnügen und Schmerz hinaus. Er wohnt in einer tausendblättrigen Lotusblume, die sich oben auf dem Kopf befindet. In den heiligen Schriften heißt es, dass jemand, der sich an diesem Ort niederlässt, acht übernatürliche Kräfte oder Siddhis erwirbt. Dies sind Anima – die Fähigkeit, sich zu verkleinern, Mahima – die Fähigkeit, zuzunehmen, Garima – die Fähigkeit, das eigene Gewicht zu erhöhen, Laghima – die Fähigkeit, das eigene Gewicht zu reduzieren, Prapti – die Fähigkeit, sofort an jeden Ort transportiert zu werden, Prakamya – die Fähigkeit, jeden seiner Wünsche zu erfüllen, ishititva – die Fähigkeit zu erschaffen und vashtva – die Fähigkeit, alles zu befehlen. Diese Siddhi-Kräfte machen den Yogi zu einem Siddha-Purusha, einem perfekten Wesen. Er ist durch nichts eingeschränkt und kann tun und lassen, was er will. Er wird nicht passiv oder träge, sondern lebt erfüllt vom Licht des Höchsten Bewusstseins und der Glückseligkeit.

Aber genau hier kann der Egoismus die Oberhand gewinnen und die Siddhis, die an sich wertvolle Eigenschaften sind, zu Fesseln werden. Oder Tamas (Trägheit) kann ihn in den Bereich der Illusion hinabziehen. Beim Erreichen der Realitätsebene erlangt der Spieler die Erfahrung positiver und negativer Intelligenz. Letzteres lässt eine Schlange entstehen, die den Spieler zum zweiten Chakra zurückführt. Hier befinden sich auch die Ebene des Glücks, die Ebene der Gase, die Ebene der Ausstrahlung und die Ebene der Urschwingungen.

Die achte horizontale Reihe befindet sich außerhalb der Chakren. Dies ist die absolute Ebene, der Sitz des kosmischen Bewusstseins. Jede der neun Zellen repräsentiert hier eine der Kräfte des Herrn. Dies sind die Ebenen der phänomenalen Welt, des inneren Raums, der Glückseligkeit, der kosmischen Güte, des kosmischen Bewusstseins, des Absoluten sowie der drei Energiephasen, die sich im Schöpfungsprozess manifestieren. Dies sind Rajoguna, Tamoguna und Sattvaguna, die jeweils positiv (dynamisch), negativ (träge) und ausgeglichen sind. Wenn der Spieler das kosmische Bewusstsein nicht erreicht, muss er erneut zur Erde hinabsteigen und das Spiel fortsetzen, bis er die Befreiung erreicht. Tamoguna bringt ihn zurück zur Erde, wo er sein Karma abbaut, indem er vom sechsten Chakra aufsteigt.

Leela ist ein Spiel, das in der Natur des Schöpfers enthalten ist, und die geschaffene Welt ist eine Manifestation dieses Spiels, das weder Anfang noch Ende hat. Leela ist ein großartiges Abenteuer und eine außergewöhnliche Entdeckung. Es ist ein ewiges Spiel, das wir immer und immer wieder spielen und dabei nichts gewinnen und nichts verlieren. Wer sich des Spiels bewusst ist, kann vom Spielbrett nicht eingeholt werden. Er betrachtet alles, was geschieht, als die göttliche Lila, die von Lila-Dhara („Spielleiter“, also kosmisches Bewusstsein) vor ihm abgespielt wird. Wer sich mit den Feldern und Plänen des Spielbretts identifiziert, wird selbst zum Objekt des Spiels; Für ihn wird das Spielbrett zu Maya – einer großen Kraft, die die Realität verbirgt und den Geist des Spielers verwickelt, Maya, die diese ganze vielfältige Welt aus Formen und Phänomenen erschafft. Tamas führt den Spieler in die Welt der Maya, und grenzenlose Liebe und Hingabe führen ihn zur Quelle, zum kosmischen Bewusstsein zurück. Spirituelle Hingabe ist ein großer Fund für den Spieler auf dem Feld von Lila, das von den Maya des Höheren Bewusstseins geschaffen wurde. Von Ihm geschaffen, um Spaß daran zu haben, zu spielen, sich vor sich selbst zu verstecken und sich hier und da für sich selbst zu öffnen. In diesem Spiel gibt es weder ein Ziel noch eine Verantwortung. Erinnern wir uns an die Worte von Sri Ramana Maharishi: „Die Vorstellungen von Zweck und Verantwortung sind rein sozialer Natur und wurden vom menschlichen Geist geschaffen, um das Ego zu ermahnen.“ Gott steht über all diesen Ideen. Wenn Er immanent ist, also in allem gegenwärtig, und es nichts gäbe, was außer Ihm existieren würde, wer kann dann hier für wen verantwortlich sein?“ Die Schöpfung ist der Ausdruck der inneren Gesetze, die ihrer Quelle innewohnen. Dieses innere Gesetz ist ein Spiel, das der Natur des Göttlichen, also Leela, innewohnt.“

Vorstellungen von Zweck und Verantwortung sind rein sozialer Natur und werden vom menschlichen Geist geschaffen, um das Ego zu ermahnen. Gott steht über all diesen Ideen. Wenn Er immanent ist, das heißt, Er ist in allem gegenwärtig, und es gäbe nichts, was außer Ihm existieren würde, wer kann dann hier verantwortlich sein und für wen?
Die Schöpfung ist der Ausdruck der inneren Gesetze, die ihrer Quelle innewohnen. Dieses innere Gesetz ist ein Spiel, das der Natur des Göttlichen, also Leela, innewohnt.
