# Plan 41. Die menschliche Ebene (jana-loka)

Jana-loka, die fünfte Ebene der fünften Ebene, ist der Wohnsitz von Siddhas (Wesen, die einen hohen Entwicklungsstand erreicht haben und Kräfte besitzen, die es ihnen ermöglichen, Handlungen auszuführen, die für Menschen auf den unteren Ebenen „übernatürlich“ sind) und Heiligen , ständig in die Betrachtung von Lord Hari (einem der Namen von Vishnu) versunken.

Jana-loka ist auch ein Zufluchtsort für die Bewohner von Svarga-loka und Mahar-loka während der großen Zerstörung aller existierenden Formen und Phänomene, nach der das Universum neu erschaffen wurde. Hier herrscht das Element Luft vor, und die Körper der Wesen auf dieser Ebene bestehen aus reiner Weisheit und sind keinen Wünschen unterworfen. Dies ist der Ort der göttlichen Weisheit, und alle seine Bewohner sind von dieser erhabenen Qualität geprägt.

Ein Spieler, der die Ebene des fünften Chakras, der menschlichen Ebene, betritt, versucht, sein Leben mit den göttlichen Gesetzen in Einklang zu bringen, um den Aufwärtsfluss seiner Energie aufrechtzuerhalten. Um sich in seiner Erfahrung zu etablieren, verspürt er das Bedürfnis, mit anderen zu kommunizieren. Deshalb ist das fünfte Chakra die Quelle aller großen Lehren. Seine Lage im Hals, in der Nähe der Stimmbänder, unterstreicht die Bedeutung der Kommunikation für einen Spieler, dessen Schwingungen auf dieser Ebene liegen.

Die Etablierung des Spielers auf dieser Ebene erfolgt aufgrund des richtigen Verständnisses der Lebensenergien und der Erfahrungen, die er beim Durchgang durch die Bereiche Fegefeuer, Klarheit des Bewusstseins und Jnana gesammelt hat. Seine Weisheit erfordert eine Synchronisierung mit den Gesetzen des Planeten, und das Verständnis des lebenswichtigen Prana macht dies von außerordentlicher Bedeutung. Das Ungleichgewicht der Energien ist ein Spiegelbild der mangelnden Harmonie mit den Planetengesetzen. Ohne die koordinierte Arbeit dieser Energien ist eine Synchronisierung jedoch unmöglich.

Das Verständnis des Spielers für die göttliche Präsenz in der gesamten Schöpfung, das er während der Reise durch das vierte Chakra erworben hat, veranlasst ihn, das Göttliche in sich selbst zu suchen, und so wird seine Aufmerksamkeit auf die Welt der Klänge gelenkt, die nun eine neue Bedeutung erhält. Er wird in der Lage, innere Geräusche wahrzunehmen, die zuvor unhörbar waren, da seine Aufmerksamkeit auf die Phänomene der umgebenden Welt gelenkt wird. Er richtet seine Aufmerksamkeit und seine Gefühle nach innen und hört den Klang eines schlagenden Herzens und das Blut, das durch seine Adern fließt. Diese Geräusche öffnen seine Nerven, was wiederum seine Wahrnehmung erweitert.

Es ist bekannt, dass Worte alles Wissen im Inneren haben, aber sie werden erst im fünften Chakra Wirklichkeit. Die Öffnung der Nerven erzeugt innere Geräusche. Diese Schwingungen wiederum wirken sich auf die psychische Energie aus, was sich in einer Veränderung der chemischen Prozesse im Körper äußert. Dadurch öffnet sich die Psyche des Spielers für neue Erfahrungsdimensionen. Das daraus resultierende Verständnis wird als Wissen bezeichnet.

Im vierten Chakra sammelt der Spieler Erfahrung, aber es fehlt ihm an Verständnis. Der Energiezuwachs, der mit dem Übergang vom vierten zum fünften Chakra einhergeht, erhöht das Bewusstsein und dem Spieler eröffnen sich neue Perspektiven. Auf der Ebene des ersten Chakras gibt es nur vier Richtungen der Energiebewegung, die in der grafischen Darstellung dieses Chakras durch Blütenblätter dargestellt werden. Der zweite hat sechs. Der Übergang vom zweiten Chakra zum dritten eröffnet vier neue Richtungen, zwei weitere kommen beim Übergang vom dritten zum vierten hinzu – insgesamt zwölf. Sechzehn Richtungen wirken im fünften Chakra und erweitern das Verständnis für die Natur des Spiels radikal. Aus dieser neuen Perspektive entstehen alle großen religiösen Lehren.

Wenn ein Spieler, der das fünfte Chakra erreicht hat, Mitglied einer spirituellen Tradition ist, kann er zu einem neuen Glied in deren Entwicklung werden. Oder er kann diese Lehre verlassen und ein unabhängiger Denker, Seher, Prophet oder Heiliger werden.

Auf dieser Ebene erfährt der Spieler die wahre Bedeutung dessen, was es bedeutet, ein Mensch zu sein. Oft wird dies direkt auf der Ebene des dritten Chakras erreicht, mit einem Pfeil, der aus dem Bereich des selbstlosen Dienens führt.
