# Plan 42. Plan von Agni (Agni-loka)

Agni ist die reinste Manifestation der endlosen zyklischen Wiedergeburt derselben göttlichen Essenz. Feuer ist Geist, Seele und Körper zugleich. Diese ganze Welt, gefüllt mit verschiedenen Wesen und Phänomenen, einschließlich des Menschen, wurde aus dem göttlichen Feuer geboren. Das Bild der Gottheit, das Feuer symbolisiert, hat drei Gesichter, die drei Arten von Feuer darstellen: Pavaka – elektrisches Feuer, Pavamana – Feuer, das durch Reibung entsteht, und Shuchi – das Feuer der Götter, im Rigveda Vaishvanara genannt – ein lebendiges magnetisches Feuer das den gesamten Kosmos durchdringt. Das Wort Vaishvanara wird auch oft verwendet, um sich auf das Höhere Selbst zu beziehen.

Der Spieler, der Agni Loka betritt, ist aufgrund seiner Geburt bereit, die Form anzunehmen. Agni ist der Gott des Feuers. Feuer ist die grobe Manifestation von Energie. Im Körper ist dieses Feuer das Leben selbst. Es ist Liebe und ein Gefühl der Sicherheit. Das Feuer schützte die Menschen zu der Zeit, als sie in der Höhle lebten, vor dem Angriff wilder Tiere. Aber Feuer ist nur eine der Manifestationen von Agni. Zusammen mit den Elementen Luft und Wasser war er an der Entstehung der Erde beteiligt und ist der Stammvater aller existierenden Formen. Feuer dient auch als Lichtquelle, bei der es sich um eine Kombination von Farben handelt. Somit ist Feuer die Quelle sowohl der Farben als auch der Formen, die die Essenz der Welt der Erscheinungen ausmachen.

Feuer ist eine grobe Manifestation von Energie, ihr Leiter. Der Spieler, der diese Ebene betritt, versteht, dass sein Körper auch nur ein Mittel ist. Deshalb gilt Feuer als Mittler zwischen Mensch und Gott. Alle religiösen Rituale werden in der Gegenwart von Agni als ewigem Zeugen durchgeführt. Und da die Gottheit des Feuers, Agni, ein Spiegelbild der menschlichen Natur ist, erkennt der Spieler die Unmöglichkeit der Selbsttäuschung, denn der Zeuge ist immer da. Der Spieler, der kurz davor steht, eine neue Form anzunehmen, tut dies in dem Wissen, dass die Rolle, die er spielen wird, den Vorgaben der Planetengesetze entsprechen muss. Abweichungen führen zur Selbsttäuschung, was unweigerlich zu einem Rückgang des Energieniveaus führt.

Die hinduistische Mythologie erzählt, wie Agni eines Tages beschloss, das Universum zu erkunden. Er nahm eine Form wie Luft an und reiste auf einem Lotusblatt durch das Universum. Doch nach einer Weile wurde er müde und begann, nach einem Platz zum Ausruhen zu suchen. Bald sah er ein Nest auf der Oberfläche des ewigen Wassers. In diesem Nest zündete er sein Feuer an. Die Wasser waren die Frauen von Varuna, einer weiteren Manifestation von Agni.

Göttliches Feuer entfachte das Verlangen nach diesen Frauen und bald waren sie bereit für den Geschlechtsverkehr. Agni schüttete den Samen aus und er wurde zur Erde. Somit ist unser Planet die Schöpfung von Agni, geboren aus dem Feuer, das er in der Mitte des Nestes entzündete. Die moderne Wissenschaft behauptet, dass die Erde einst ein Feuerball (Agni) war. Wasser kühlte die Erdoberfläche ab, was die Entstehung von Leben ermöglichte. Auch heute noch herrscht Feuer im Kern des Planeten und manifestiert sich in Vulkanausbrüchen, die glühende Lava aus den Tiefen der Erde ausstoßen. Wenn dieses innere Feuer erlischt, wird das Leben auf diesem Planeten aufhören.
