# Plan 43. Geburt des Menschen (manushya-janma)

Das Durchqueren der Agni-Ebene bereitet den Spieler auf die Formannahme (Geburt) vor. Manushya-janma markiert den Abschluss dieser Veranstaltung. Im zweiten Chakra gezeugt, im dritten genährt und aufgezogen, im vierten mit menschlichen Emotionen erfüllt, ist der Spieler nun bereit zur Geburt.

Diese Geburt wird weder im Entbindungsheim noch im Büro registriert. Aber diejenigen, die ihn treffen, werden später vielleicht sagen: „Wir haben den Mann gesehen.“ Über den Spieler, der hier ist, kann man nicht sagen, dass er jemandes Sohn ist. Jeder kann sein Vater sein. Er ist der Sohn Gottes und nur Sein Einziger. Er gehört keiner Kaste, Glaubensrichtung, Nation oder Religion an. Er ist pfändungsfrei und benötigt keine Dokumente zum Nachweis seiner Identität. Er hat sich selbst gefunden. Jetzt wurde er als Mensch geboren und seine Anwesenheit wird von allen gespürt, die nur auf eine solche Geburt warten. Er hat eine direkte Wahrnehmung der Wahrheit und sieht der Realität direkt ins Gesicht. Er hat das Interesse daran verloren, seine Anhängerschaft zu behalten und braucht die Gunst von niemandem. Er bezieht sich nur auf die Wahrheit, und der Dienst an der Wahrheit wird sein einziges Ziel.

Der Mensch ist ein rationales Wesen. Diese Gabe der Vernunft hilft ihm, alle seine Gedanken, Worte und Taten mit der Wahrheit in Zusammenhang zu bringen. Jemand, dessen Leben im Widerspruch zu den wahren Gesetzen steht, hat nicht das volle Recht, ein Mann genannt zu werden. Es ist ein anderes Wesen, das in einem menschlichen Körper lebt und danach strebt, als Mensch geboren zu werden.
