# Plan 44. Unwissenheit (Avidya)

Ein Spieler, der das Feld der Unwissenheit betritt, vergisst die illusorische Natur des Seins und hängt an bestimmten emotionalen Zuständen oder Sinneswahrnehmungen. Die Energie des Spielers, gestochen von der Schlange der Unwissenheit, sinkt auf die Ebene des ersten Chakras und die Ebene der Sinnlichkeit. Der Verlust des Verständnisses für die Natur von Maya (Illusion) führt zur Trübung seines Intellekts und zur Identifikation mit bestimmten Zuständen.

Vidya bedeutet „Wissen, Wissen“ und ist ein Negationspräfix. Mangelndes Wissen ist Unwissenheit. Wissen ist das Verständnis des Spielers für seine Rolle im Spiel, wo immer er sich gerade befindet. Das Konzept von Avidya bezieht sich auf die Ebene des Geistes; Außerhalb der mentalen Sphäre existiert keine Unwissenheit. Unsere Wahrnehmung der Realität ist nur ein Spiegelbild unserer eigenen Persönlichkeit. Außerhalb des Geistes existiert nichts, aber das bedeutet nicht, dass es außer dem Spieler und seinem Geist nichts anderes gibt. Die Welt der Namen und Formen existiert auch, aber wie der Spieler diese Welt wahrnimmt, hängt von seinem Geisteszustand ab, der wiederum von seiner Position auf dem Spielbrett bestimmt wird.

Für einige ist diese Welt ein Ort des Vergnügens, für andere ist sie die Hölle. Jeder Geist nimmt die Welt um ihn herum auf seine eigene Weise wahr und betrachtet einige Objekte als wichtiger und andere als weniger wichtig, entsprechend dem angesammelten Karma des Spielers. Echtes Wissen setzt ein Verständnis der Realität voraus, frei von Werturteilen und Bindung an Objekte der Sinneswahrnehmung, die sich ständig verändern, vergänglich und daher unwirklich sind.

Nur wenn es dem Spieler gelingt, ständig seinem eigenen Klang, dem Klang seines „Ichs“, seines Wesens, zu folgen, nur dann wird er nicht zum Opfer seines Geistes. Der Geist ist ein Tiger, der im Wald des Verlangens lebt, umgeben von einer Realität voller Beute. Nur wenn der Spieler seinem inneren Klang folgt, kann er vermeiden, in die Fänge des Tigers zu geraten und nicht auf die sinnliche Ebene zurückzufallen. Andernfalls muss er noch einmal von vorne beginnen, um schließlich mit dem Pfeil des richtigen Wissens aufzusteigen. Das Feld der Unwissenheit befindet sich zu Recht auf der Ebene des fünften Chakras, in der fünften Reihe des Spielbretts. Hier ist das Feld der Weisheit (Jnana), und nur hier kann ihr Gegenteil, die Unwissenheit, gefunden werden. In Unwissenheit neigt der Spieler dazu, das, was auf einer leeren Seite von Jnana steht, als die einzige Realität anzusehen (siehe Kommentar zu Feld 37, „Jnana“). Erst mit dem Aufstieg auf die Ebene, auf der echtes Wissen und echte Weisheit möglich sind, wird Unwissenheit möglich.
