# Plan 45 Richtiges Wissen (Suvidya)

Wenn Jnana die Verwirklichung der Wahrheit ist, umfasst „richtiges Wissen“ Bewusstsein und Verhalten (Praxis). Diese Kombination hebt den Spieler auf die achte Ebene, das Feld des kosmischen Guten. Und jetzt trennt ihn nur noch ein Schritt vom Ziel. Er ist sich seiner selbst als Makrokosmos im Mikrokosmos bewusst, als Ozean, der in einem Tropfen eingeschlossen ist.

In der hinduistischen Tradition gibt es vierzehn Aspekte von Vidya (Wissen), die symbolisch als Speichen im Rad der Wahrheit dargestellt werden. Diese vierzehn Wissensbereiche enthalten alles, was ein Mensch braucht, um die Realität zu kennen und zu verstehen. Dies sind die vier Veden, sechs Shastras, Dharma, Nyaya (Logik), Mimamsa (kritisches Verständnis) und Puranas. In einer Industriegesellschaft erhält Wissen jedoch ein neues Gesicht. Jetzt ist Wissen nur noch das, was in einen Computer eingegeben werden kann, also Informationen. Aber der menschliche Geist ist mehr als ein Computer. Und richtiges Wissen erfordert Erfahrung.

Richtiges Wissen verleiht Jnana eine neue Dimension, das Bewusstsein für die Einheit von Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft, die Aspekte eines einzigen Zeitkontinuums sind. Während Weisheit ein bestimmtes Verhalten vorschreibt, erfordert richtiges Wissen möglicherweise das Gegenteil. Die von Weisheit geleiteten Jünger lehnten Christus ab. Nach korrekter Erkenntnis ließ Christus zu, dass er am Kreuz starb, wohl wissend, dass subtile Prinzipien immer den Wert materieller Formen überwiegen.

Richtiges Wissen ist die Nahrung des Bewusstseins und schützt es vor den Schlangen des Mangels an Religiosität, Traurigkeit, Eifersucht, Neid, Unwissenheit, Gewalt, Selbstsucht, Tamas und der Trägheit des negativen Geistes. Richtiges Wissen stärkt die innere Stimme. Suvidya zähmt den Tiger des Geistes und verwandelt den Wald der Wünsche in einen blühenden Garten der Evolution. Das Wort vidya kommt von der Wurzel vid und bedeutet „wissen“. Die älteste Form des Wissens ist der Zustand des Samadhi, in dem die Antwort durch direkte Interaktion mit der Realität entsteht. Daher wird alles Wissen der hinduistischen Tradition Darshana genannt (das Wort Darshana bedeutet „Vision“ oder „Erfahrung“). Wahres Wissen manifestiert sich in der völligen Verschmelzung des erkennenden Subjekts und des erkannten Objekts. Das ist Vidya, richtiges Wissen.

Das Feld des richtigen Wissens vervollständigt den Durchgang des fünften Chakras, der fünften Reihe des Spiels. Auf dieser Stufe erreicht der Spieler das volle Bewusstsein seiner Einheit mit dem Kosmos, er verschmilzt mit der ultimativen Realität und steigt auf die Ebene von Rudra (Shiva), der Ebene des kosmischen Guten.
