# Plan 47. Plan der Neutralität (Saraswati)

Die psychische Energie im menschlichen Körper fließt durch den zentralen Nervenkanal der Wirbelsäule, Sarasvati. Gemäß der Yoga-Philosophie beginnt dieser Energiefluss beim ersten Chakra und steigt allmählich an, während der Spieler von einer Reihe zur nächsten voranschreitet. Das ultimative Ziel des Yoga besteht darin, diese Energie zum siebten Chakra oben am Kopf zu heben.

Im menschlichen Körper gibt es drei Hauptarten von Energie: elektrische, magnetische und neutrale. Elektrische Energie ist Sonnenenergie, sie kommt vor allem auf der rechten Seite des menschlichen Körpers vor. Die magnetische Energie ist lunar, sie überwiegt auf der linken Seite. Im Normalzustand überwiegt entweder elektrische oder magnetische Energie (positiv oder negativ, solar oder lunar).

Neutrale oder psychische Energie entsteht, wenn die Sonnen- und Mondprinzipien im Gleichgewicht sind und dann beginnt diese Energie entlang der Wirbelsäule zu fließen. Unterhalb des sechsten Chakras war die Kontrolle über diese Energie unmöglich. Während der Meditation sind möglicherweise kurze Impulse zu spüren, die jedoch scheinbar unregelmäßig und vom Geist nicht kontrollierbar sind. Im sechsten Chakra verschwinden nach und nach das Negative und das Positive und nur das Neutrale bleibt übrig. Die Saraswati-Ebene ist das Reich der gleichnamigen Göttin. Hier ist der Spieler von reiner Musik umgeben und lebt in einem Zustand von Vidya, Wissen. Saraswati, die Gottheit des Lernens und der Schönheit, gibt ihm die Möglichkeit, Gleichgewicht zu erreichen und sich jenseits der Einflüsse des elektromagnetischen Feldes der Existenz zu befinden. Jetzt kann er sich das Spiel einfach ansehen.

Drei Nerven, die sich im Gehirn im Bereich des „Dritten Auges“ (knapp über der Mitte der Augenbraue) verbinden, sind für den Fluss von drei Arten von Energie verantwortlich. Die Namen dieser Nadis sind Pingala, Ida und Sushumna: Solar, Mond und Neutral; oder elektrisch, magnetisch und neutral. Ihr Zusammenfluss wird Prayag genannt, und dieser Name wird oft im Sinne des „Dritten Auges“ verwendet. Sushumna bleibt unsichtbar, während Ida und Pingala durch zwei Augen dargestellt werden. In der indischen Mythologie ist Prayag Raj einer der wichtigsten heiligen Orte, wo die drei heiligsten Flüsse Ganges, Yamuna und Saraswati zusammenfließen. Ganga und Yamuna sind Ida und Pingala. Beide sind sichtbar, so wie die beiden Augen eines Menschen sichtbar sind. Der Saraswati-Fluss ist unsichtbar, er fließt aus den Tiefen der Erde nach Prayag. Die gleiche Symbolik ist im griechisch-römischen Bild des Stabes des göttlichen Heilers Äskulap zu sehen. Zwei Schlangen winden sich um den zentralen Flügelstab. Diese Schlangen sind Ida und Pingala und der Zauberstab ist Sushumna.
