# Plan 48. Solarplan (Yamuna)

Im sechsten Chakra stellt der Spieler ein Gleichgewicht zwischen dem männlichen, solaren Prinzip und dem weiblichen, lunaren Prinzip her. Durch diese harmonische Verschmelzung der Elemente entsteht ein Betrachter-Selbst, das weder männlich noch weiblich ist, sondern eine harmonische Kombination aus beidem.

Die Sonnenebene ist die männliche Energieebene. Solange der Spieler das Gefühl hat, entweder ein Mann oder eine Frau zu sein, ist er nicht in der Lage, die entgegengesetzte Natur in sich selbst zu akzeptieren, ebenso wie kein Spieler auf dem Spielfeld in der Lage ist, seine eigenen Handlungen zu bewerten, da seine Verbundenheit mit dem Spiel und seine Rolle darin schließt die Möglichkeit einer objektiven Wahrnehmung aus. Gleichzeitig ist eine Person, die als Schiedsrichter außerhalb des Spiels fungiert, frei von jeglichem persönlichen Interesse. Er ist keinem der Teams angeschlossen. Er ist ein unabhängiger Beobachter, der die Fehler und Regelverstöße der Spieler erkennen kann.

Wenn ein Spieler, dessen Schwingungen auf der Ebene der unteren Chakren liegen, vom Sonnenplan beeinflusst wird, ist sein erster Impuls Zerstörung, Stärke und Selbstidentifikation. Zu viel Sonnenlicht könnte den gesamten Planeten verbrennen. Um die Sonne auszugleichen, wird der Mond benötigt. Der Spieler, der hier ankommt, nachdem er die Felder der Weisheit und des richtigen Wissens durchlaufen hat, versteht dies und lernt, die Flüsse seiner Energien auszugleichen.

Unterhalb des sechsten Chakras sind die Sonnen- und Mondenergien miteinander verflochten, aber hier verschmelzen sie und werden eins. Dieses Gefühl eines Ganzen kennzeichnet die Ebene der Askese.

Um die Natur der Sonnen- und Mondenergie und ihre Funktion im menschlichen Körper besser zu verstehen, betrachten Sie das folgende Beispiel einer elektrischen Batterie. Wie eine Batterie hat der Mensch eine Anode und eine Kathode, Plus- und Minuspole. Wenn beides in eine stromleitende Lösung gegeben wird, entsteht Strom. Die Anode ist positiv geladen und besteht meist aus Kupfer. Kupfer hat eine rote Farbe und ist ein Sonnenmetall, das mit dem Feuerzeichen Mars in Verbindung gebracht wird. Für die Kathode wird Zink verwendet – ein Mondmetall von strahlend weiß-blauer Farbe. Um die Anode sammeln sich elektrische Ladungen. Es symbolisiert das elektrische (männliche) Prinzip im menschlichen Körper.

Im menschlichen Körper ist der Pingala-Nerv dasselbe wie die Yamuna, die Sonnenebene. Sonnenenergie steht in direktem Zusammenhang mit dem rechten Nasenloch. Wenn beim Atmen das rechte Nasenloch dominiert, überwiegt Pingala, was mit leichten Veränderungen im Ablauf biochemischer Prozesse, Atmung und Puls einhergeht. Pingala ist die Energiequelle für alle kreativen Aktivitäten. Wenn man unter seinem Einfluss steht, wird Meditation unmöglich. In yogischen Pranayama-Techniken wird oft die „Sonnenatmung“ verordnet. Das bedeutet, einfach durch das rechte Nasenloch zu atmen.

Der Yamuna (Jamna) ist einer der drei heiligen Flüsse, die in Prayag Raj (heute Allahabad) in der Provinz Uttar Pradesh im Norden Indiens zusammenfließen. Krishna wurde am Ufer der Yamuna geboren.
