# Plan 5. Physische Ebene (bhu-loka)

Der Bereich der unmanifestierten Realität verwandelt sich in die Welt der Namen und Formen. Die Welt der Namen und Formen existiert in Form von sieben verschiedenen Lokas oder Seinsebenen, die in aufsteigender Reihenfolge angeordnet sind. Diese Lokas dienen als Stufen in der Entwicklung des Bewusstseins des Einzelnen. Während er sich entwickelt, schreitet der Mensch entsprechend den Veränderungen voran, die in seiner Natur stattfinden. Durch diese Ebenen kann das Bewusstsein seine wahre Natur erkennen.

Jede der Lokas oder Ebenen ist ein separater Bereich, der durch die Natur der Materie bestimmt wird, aus der sie erstellt wurde (siehe Kommentar zu Feld 32, „Plan des Gleichgewichts“). In einer bestimmten Reihenfolge in der Mittelsäule angeordnet, bilden die Schlösser die Wirbelsäule des Spielbretts. Da der Mikrokosmos genauso aufgebaut ist wie der Makrokosmos, befinden sich die Lokas im menschlichen Körper entlang der Wirbelsäule, in den Chakren oder Zentren der psychischen Energie. Mit der Entwicklung der Psyche von einer Ebene zur anderen findet auch die Entwicklung des Menschen selbst statt.

Die physische Ebene befindet sich an der Basis der Wirbelsäule, an der Stelle des ersten Chakras und auf der Erde in der Außenwelt. Der Name bhu-loka bedeutet im Sanskrit „Erdebene“: bhu – „Erde“, loka – „Plan“. Die Erde besteht aus fünf Elementen, die in festem, flüssigem und gasförmigem Zustand in Form von strahlender, ätherischer und feiner ätherischer Materie vorliegen. All dies sind verschiedene Stadien der Existenz von Materieatomen, die eine bestimmte Form haben oder nicht. In jedem Fall werden sie vom Erdelement dominiert und materialisieren sich langsam und allmählich als Erde.

Die anderen auf dem Spielbrett markierten Ebenen sind jeweils in einer eigenen horizontalen Reihe angeordnet, gehören zu einem der sieben Lokas und sind spezielle Gebiete innerhalb der sieben Hauptebenen, genau wie Städte in Provinzen, Provinzen in Ländern usw. liegen Länder auf den Kontinenten.

Die physische Ebene umfasst: Geburt, Maya, Wut, Gier, Illusionen, Einbildung (Eitelkeit), Gier und die sinnliche Ebene – ihre rechte und linke Seite, positive und negative Aspekte. Wenn ein Spieler die physische Ebene betritt, tappt er in die Falle seines niederen Selbst. Dies ist jedoch nur eine der vielen Phasen des Spiels. Niemand bleibt die ganze Zeit an einem Ort und jeder Würfelwurf eröffnet dem Spieler eine neue Welt. Auf der physischen Ebene konzentriert sich der Spieler hauptsächlich auf materielle Erfolge. Seine üblichen Sorgen sind Geld, Haus, Auto, Essen und körperliche Stärke. Seine Unterhaltung hat etwas mit dem Körper zu tun: Es können Sportarten sein, bei denen es um Wettkampf und Körperkontakt geht. Seine Vergnügungen beinhalten oft auch Gewaltelemente. Die wichtigste Errungenschaft ist professionelle Exzellenz.

Die physische Ebene ist mit Erde, Materie und Mutter verbunden. Es ist der Energiespeicher, der Ort, an dem sich die Kundalini befindet – die psychische Energie, die Yogis durch die sieben Chakren zu erheben versuchen. Wenn die mit der physischen Ebene verbundenen Probleme nicht gelöst werden, wird der Erfolg der verbleibenden Ebenen unmöglich. Von dieser Ebene aus gibt es keine aufsteigenden Pfeile. Alle Spieler müssen diese Ebene passieren, bevor sie die anderen Dimensionen erreichen. Die sieben Schlangen führen von anderen Ebenen hierher und zeigen, wie wichtig es ist, die Natur der dichtesten Ebene der Existenz zu erkennen.

Die Zahl der feinstofflichen Elemente beträgt fünf: Äther, Luft, Feuer, Wasser und Erde. Es gibt also fünf Handlungsorgane eines Menschen, mit denen er sein Karma erschafft, das sind Hände, Füße, Mund, Genitalien und Anus. Es gibt auch fünf Sinnesorgane: Ohren für Geräusche, Haut für Berührungen, Augen für Form und Farbe, Zunge für Geschmack und Nase für Geruch. Fünf ist die Zahl des Gleichgewichts: Eins mit zwei Zweien an den Seiten. Der Planet, der die Zahl 5 regiert, ist Merkur. Merkur ist sanftmütig, denkt gern über große Dinge nach, ist ein Wissenschaftler und ein Liebhaber der Unterhaltung. Mit Merkur werden auch geschäftliche Qualitäten und körperliches Wohlbefinden in Verbindung gebracht.
