# Plan 50. Plan der Askese (Tapa-Loka)

So wie im fünften Chakra das Wissen für den Spieler von größter Bedeutung war, zielen hier auf der Ebene der Askese alle Bestrebungen des Spielers darauf ab, die harte Arbeit der Buße und Sparmaßnahmen zu leisten. Das Wort Tapas bedeutet „Askese“, „Abtötung“, „Brennen“. Dies ist die Praxis der Selbstverleugnungsmeditation.

Tapa Loka ist die sechste der sieben Hauptebenen der Existenz. Dieser Ort geht nicht mit dem Beginn der Brahma-Nacht unter. Das hier vorherrschende Element ist die Luft, und daher können sich alle auf dieser Ebene vorhandenen Kombinationen leicht gegenseitig durchdringen. Trotz der Tatsache, dass der Existenzbereich der Elemente der Schöpfung auf die ersten fünf Ebenen beschränkt ist, existieren die Elemente in einigen Lokas, speziellen Bereichen im Raum, immer noch. Wer sich durch harte Arbeit an sich selbst entwickelt, wird je nach Bewusstseinszustand in diese Welten geschickt. Tapa-loka wird von großen Yogis und Asketen bewohnt, die einen Weg eingeschlagen haben, von dem es kein Zurück mehr gibt, eingetaucht in tiefe Askese, deren Ziel es ist, zur nächsten Ebene, Satya-loka, aufzusteigen.

Der sich entwickelnde Selbstbeobachter bemerkt, dass das Karma nicht bearbeitet wurde, und es wird zu einer zu schweren Last, um weiterzumachen. Nur Reue und die Flamme der Askese können es verbrennen.

Der Spieler kann Tapa Loka direkt durch die Praxis von Sudharma im vierten Chakra erreichen oder sich schrittweise durch das fünfte Chakra bewegen, Bewusstsein entwickeln und das System der Mond- und Sonnenenergie beherrschen. Die Erfahrung der Einheit mit der Realität beraubt die Sinneswelt ihrer ganzen Anziehungskraft. Von nun an liegen alle Elemente in der Macht des Spielers. Seine Fähigkeit, die Natur des Raum-Zeit-Kontinuums zu durchdringen, ermöglicht es ihm, den Anfang und das Ende der Schöpfung zu erkennen. Indem er weiterhin in seinem begrenzten Körper lebt, wird er unbegrenzt. Der Spieler weiß, dass er ein unsterblicher Geist in einem sterblichen Körper ist. Der Tod löst keinen Schrecken mehr aus. Und hier beginnt der Spieler zu verstehen, was „Du bist das“ und „Ich bin es“ bedeutet – auf Sanskrit klingt es wie Tat tvam asi und hamsa. Der Spieler selbst wird nun zum Paramahamsa.

Im Westen wird viel vom „Dritten Auge“ gesprochen. Um dieses Phänomen zu verstehen, muss der Spieler alle Schwierigkeiten der asketischen Ebene erleben. Er muss Askese durchmachen. Weigern Sie sich, sich als Mann oder Frau zu identifizieren. Sein gesamtes Selbstverständnis muss sich radikal ändern. Er muss die Gegenwart des Göttlichen in sich selbst anerkennen. Er muss seine unendliche Natur spüren. Der Klang Om wird hier zu seinem Mantra. Es ist ein kosmischer Klang, der eine Resonanz in seinem System erzeugt und dabei hilft, sein Energieniveau zu erhöhen. In jedem Moment hört er seinen inneren Klang. Voller Kraft breitet sich dieser Klang nach und nach überall aus, bis er alles verschlingt und alle ihn umgebenden inneren und äußeren Geräusche einschließt. Jeder, der in seiner Nähe ist, wird ruhig und beginnt, den gleichen Ton zu hören, der von seinem eigenen System erzeugt wird.

Jeder Spieler hat einen besonderen Effekt auf andere Spieler, abhängig davon, auf welchem Level er sich gerade befindet. Die Anwesenheit einer Person des ersten Chakras macht einen beängstigenden oder erbärmlichen Eindruck. Entweder strebt er aggressiv nach dem physischen Überleben oder er beklagt sich bitterlich über seine Unfähigkeit, dies zu erreichen. Ein Mensch des zweiten Chakras, der mit der Befriedigung seiner sinnlichen Wünsche beschäftigt ist, versucht, Menschen zu bezaubern, seine Stimme ist verführerisch und süß. Ein Spieler, dessen Schwingungen das dritte Chakra erreicht haben, ist ständig auf der Suche nach einer Herausforderung für sich. Er bekräftigt sein „Ich“, wo immer es möglich ist und wann immer es möglich ist, auf der Suche nach noch mehr Bestätigung für die Tugenden, die er bereits erworben hat. Der Spieler des vierten Chakras inspiriert die Spieler um ihn herum. Er hat seine emotionale Mitte gefunden und erzeugt keine bedrohlichen Schwingungen. Der Spieler, der sich auf der Ebene des fünften Chakras befindet, hält einen aus eigener Erfahrung geschaffenen Spiegel in der Hand, in dem andere Spieler ihr Spiegelbild sehen können. Die menschliche Präsenz des sechsten Chakras öffnet das Göttliche. Neben ihm verlieren andere Spieler ihre Selbstidentifikation, innere Barrieren lösen sich auf und sie streben danach, ihr Bewusstsein mit dem Bewusstsein dessen zu verbinden, der sich im Plan der Askese etabliert hat.
