# Plan 51. Erde (prithivi)

Die Erde symbolisiert das große Mutterprinzip. Dies ist die Bühne, auf der das Bewusstsein sein ewiges Spiel namens Leela spielt. Hier versteht der Spieler, dass die Erde nicht nur Erde ist, sondern Mutter Erde. Der Spieler entdeckt neue Muster und Harmonien, neue Spielweisen, die ihm zuvor im Nebel verborgen blieben, der durch die Einbindung der unteren Chakren entsteht.

Die indische Tradition spricht ebenso wie die moderne Wissenschaft vom Ursprung der Erde aus einem heißen Feuerball. Was übrig blieb, nachdem die Flamme ihre Arbeit beendet hatte, wurde zur Erde. Die Erde ist nicht nur ein Planet, sondern ein lebender Organismus, die Große Mutter, die in ihrer Brust alles geboren hat, was jetzt existiert. Und so wie eine Mutter einem Kind ihre Milch gibt, so gibt die Erde allen Lebewesen Nahrung, Vitalität und Energie.

Die Erde ist das Symbol des Spielers für das sechste Chakra. Sie ist das Ergebnis einer großen Askese. Ihre beeindruckende Geburt im Feuer ermöglichte es ihr, eine große Vielfalt an Formen und Energieflüssen hervorzubringen, die ihre gesamte Oberfläche ausfüllten. Sie ist Geduld und Nachsicht. Obwohl ihre Kinder ihren Körper verletzen und ihre Seele verbrennen, schenkt sie ihnen Diamanten, Gold und Platin. Sie folgt selbstlos dem Gesetz des Dharma und macht keinen Unterschied zwischen hoch und niedrig. Deshalb befindet sich das Erdfeld im sechsten Chakra. Wir sehen ihren Körper, die physische Ebene des ersten Chakras. Was wir nicht sehen können, ist ihr Geist, ihr Verständnis, ihre Großzügigkeit und Freundlichkeit, ihre Größe. Dies ist das Verständnis, das der Spieler erhält, wenn er das sechste Chakra erreicht. In ihrem Stück sieht er die Verflechtung von Sonne, Mond und neutralen Energien, die die ständig ablaufenden Prozesse in seinem eigenen Mikrokosmos widerspiegeln.

Durch die Beobachtung der inneren Realität, die sich im Leben einer großartigen Mutter widerspiegelt, dringt der Spieler in die Essenz von Leela ein und wird zum Spieler. Er muss die Ebene der Gewalt umgehen, um das Prinzip der Fluidität auf der Ebene der Flüssigkeiten zu beherrschen. Aber sobald diese Prüfungen bestanden sind, wird er die Chance bekommen, eine direkte Verbindung mit dem kosmischen Bewusstsein herzustellen, wenn er in die Zelle der spirituellen Hingabe gelangt.

Bis zu diesem Punkt hat die Erde also ihr Kind, den Spieler, ernährt, aber jetzt kann er sein eigenes Spiel erschaffen, um sich je nach seinem Karma nach oben oder unten zu bewegen. Manchmal steigen die Spieler im Laufe des Spiels mehrere Level auf und erleben Zustände des Mitgefühls, der Weisheit oder des wahren Wissens. Diese Pfeile heben sie auf höhere Ebenen. Aber wenn sie in Wirklichkeit (je nach Schwingungsniveau) nicht zu diesen Plänen gehören, gibt es keine Garantie dafür, dass sie das kosmische Bewusstsein erreichen. Auf die eine oder andere Weise müssen sie weiterziehen, und das Spiel gibt ihnen eine Schlange, die vom Tamoguna-Platz (Feld 72) zur Erdebene führt, wo sie einen neuen Versuch unternehmen können. Jedes Mal, wenn ein Spieler zu höheren Ebenen aufsteigt, aber das kosmische Bewusstsein nicht erlangt, muss er zu seiner Mutter Erde zurückkehren.

Und je besser der Spieler die Erde kennenlernt, desto tiefer kann er das schwer fassbare Gleichgewicht schätzen, das das Leben auf ihrer Oberfläche aufrechterhält. Für eine Person des ersten Chakras ist sie nur eine Truhe, aus der man nehmen kann, was er will, ohne über die Konsequenzen nachzudenken. Der Mensch des sechsten Chakras erkennt die Fatalität einer solchen Einstellung, wenn er sieht, dass der Planet, den er liebt, in großer Gefahr ist und möglicherweise irreparablen Schaden erleidet.
