# Plan 52. Plan der Gewalt (himsa-loka)

Ein Spieler, der das sechste Chakra erreicht hat, erkennt die Einheit aller Dinge. Menschliche Körper dienen nur als Übergangsformen. Die wahre Essenz aller Spieler liegt jenseits des Bereichs von Namen und Formen. Der Spieler weiß, dass der Tod nur eine Veränderung im Lebensszenario ist. Hier besteht die Gefahr, dass der Spieler zu Gewalt greift, wohlwissend, dass sein Handeln den anderen Spielern letztendlich keinen wirklichen Schaden zufügt.

Aber die Welt ist der Schauplatz von Leela und Karma. Und jeder Spieler kann im Laufe seines aktuellen Lebens kosmisches Bewusstsein erlangen. Das Gesetz des Karma besagt, dass allen Spielern die Möglichkeit gegeben werden muss, ihr Drama zu Ende zu spielen, um das Spiel zu beenden. Gewalt, die vom sechsten Chakra ausgeht, ist keine Ausnahme von diesem allgegenwärtigen karmischen Prinzip. Dadurch wird aus dem Plan der Gewalt eine Schlange, die den Spieler in das Fegefeuer des vierten Chakras stürzt, wo er für seine Taten büßen muss.

Auf dieser Ebene gab es im Laufe der Geschichte Einzelpersonen, die zu Kreuzzügen, Dschihad und anderen „heiligen“ Kriegen aufriefen. Die Urheber dieses endlosen Stroms menschlichen Leidens und Todes halten sich stets für große Bewusstseinsreformer. Es wäre besser, wenn der andere Spieler getötet würde, als dass seine Seele in Unwissenheit leiden würde – das ist die Begründung für die Handlungen von Fanatikern, die sich auf einer Ebene der Gewalt befinden. Und außerdem stirbt niemand wirklich...

Wirkliche Gewalt ist erst im sechsten Chakra möglich. Gewalttätige Aktionen können von Spielern in den unteren Chakren ausgeführt werden, sie werden von den Spielern jedoch als Selbstverteidigung betrachtet, als Reaktion auf eine äußere Bedrohung. Im sechsten Chakra erkennt der Spieler, dass keine Bedrohung von außen besteht. Gewalt gegen das erste Chakra wird wegen Geld oder anderen materiellen Gütern ausgeübt. Gewalt im zweiten Chakra wird mit Sex und Vergnügen in Verbindung gebracht. Die Gier nach Macht erzeugt Gewalt im dritten Chakra. Ein Mann des vierten Chakras tötet, um Karma loszuwerden und alte Rechnungen zu begleichen. Agnostizismus ist der Motor der Gewalt im fünften Chakra. Im sechsten Chakra führt die Etablierung eines Glaubensbekenntnisses, eines Kultes oder einer Religion unweigerlich zu einer Motivation zur Konzentration überschüssiger Macht. Die Verantwortlichen für solche pseudoheiligen Kriege zwischen Menschen waren extreme Asketen, die strenge Askese durchliefen, um an Stärke zu gewinnen. Wenn das Karma jedoch ungünstig ist, kann die Askese selbst zu einer gefährlichen Art von Solipsismus führen. Der Spieler glaubt, dass er die ganze Wahrheit besitzt – dass er selbst tatsächlich Gott oder zumindest sein Bote ist. Alle Andersdenkenden sind wahnhaft und daher ist jedes Mittel gerechtfertigt, um sie zum „wahren“ Glauben zu bekehren. Es wäre besser, wenn sie mit Verständnis sterben würden, als wenn sie in Unwissenheit leben würden.

In den unteren Chakren gibt es keine Handlungsfreiheit. Im sechsten Chakra wird der Spieler Herr seiner selbst und erreicht durch Askese und Askese große Chancen. Stärke in Himsa Loka wird zu Gewalt. Der Spieler übt Gewalt zunächst gegen sich selbst aus, dann geht er gegen andere vor. Um die begangene Gewalt zu rechtfertigen, ist absolutes Vertrauen in die eigene Unfehlbarkeit erforderlich. Dieses Vertrauen stellt sich erst im sechsten Chakra ein. Was in den unteren Chakren eine Reaktion war, wird jetzt zu nichts weiter als spiritueller Anarchie.

Der Mangel an Flüssigkeit und spiritueller Liebe führt dazu, dass der Spieler im Fegefeuer noch mehr Buße braucht, wo er von Herzen Buße tun muss, um das Spiel fortsetzen und den Weg der spirituellen Liebe suchen zu können.
