# Plan 53. Plan der Flüssigkeiten (Jala Loka)

Wasser ist von Natur aus kalt, es absorbiert Wärme und sorgt so für Abkühlung. Die Hitze der Askese des sechsten Chakras, Sparmaßnahmen, macht den Spieler grausam. Er muss durch die klaren Wasser der flüssigen Ebene gehen, um die brennende Energie der Gewalt auszulöschen und sie in die gleichmäßige Wärme spiritueller Liebe umzuwandeln.

Wasser, eines der fünf Elemente, ist das Bindemittel des Seins. Der menschliche Körper besteht hauptsächlich aus Wasser. In trockenen Regionen, in denen Wasser tief oder gar nicht vorhanden ist, wird die Erde spröde und rissig, und wir nennen sie Sand. Sand speichert kein Wasser. Es fließt schnell durch den Sand, da einzelne Sandkörner nicht in der Lage sind, Feuchtigkeit zu speichern. Die Erde wird unfruchtbar, fast ohne Leben. Wasser ist somit auch für die Fruchtbarkeit der Erde und das Wachstum der Pflanzen verantwortlich. Die treibende Kraft des Wachstums selbst ist Hitze, Feuer. Er ist es, der Farbe und Form schafft, während Wasser für Stabilität sorgt. Wasser verbindet die Form und ist die Energie, die das Feuer nährt. So verleiht Feuer, gespeist durch Wasser, der Erde Lebensenergie, die sich in verschiedenen Lebensformen manifestiert, die auf der Oberfläche des Planeten existieren.

Wasser hat keine eigene Form, es nimmt die Form des Gefäßes an, in dem es sich befindet. Dies ist auch die Haupteigenschaft des Spielers des sechsten Chakras – die Fähigkeit, das zu werden, was dem Ego widerspricht. Das eigentliche Spiel beginnt, wenn der Spieler seine Identität als Spieler verliert. Vor dem sechsten Chakra und der Entstehung der Fähigkeit, formlos zu werden, war der Spieler ein Gefangener von Geld, Sex, Macht, Karma und der Suche nach Wissen. Das Spiel beginnt im sechsten Chakra, wenn das Wissen bereits erlangt wurde und die Illusion, den Spieler mit der Form zu identifizieren, verschwunden ist.
