# Plan 54. Plan der spirituellen Hingabe (bhakti-loka)

Bhakti oder spirituelle Hingabe basiert auf der Aussage: „Liebe ist Gott und Gott ist Liebe.“ Ein Bhakta-Anhänger liebt seine Gottheit. Die Gottheit ist der Liebhaber, und der Anhänger ist der Liebhaber. Die Bhakta leidet unter der Trennung und sehnt sich danach, ihren Geliebten zu treffen oder zumindest einen Blick auf ihn zu erhaschen. Nichts anderes zieht ihn an, nichts fesselt seine Aufmerksamkeit, alles andere verliert seine Bedeutung. Essen, Schlaf, Sex, Bindungen, Affären – nichts anderes zählt. Er ist völlig in seinem Gefühl der Trennung versunken und betet in Ekstase, nur um wenigstens einen Blick vom Herrn zu erhalten. Wenn ein Bhakta durch die göttliche Gnade gesegnet wird, erfährt er untrennbares Einssein und es stellt sich ein nicht-dualer Bewusstseinszustand ein. Er und sein Gott sind jetzt eins, und die Erfahrung Gottes selbst ist ein Beweis für die Gnade und den Segen des Göttlichen.

Bhakti ist die direkte Methode, der kürzeste Weg zum Göttlichen. Alles Yoga und alles Wissen, Jnana, beruht auf dem Grundstein des wahren Glaubens, der wahren Hingabe und Liebe, der wahren Bhakti. Es gibt nichts Höheres als die Liebe, und Bhakti ist die Religion der Liebe. Liebe ist wirklich Gott. Die Kerze der Liebe mit dem Funken des Wissens anzuzünden und den Yoga der Liebe zu praktizieren, ist Bhakti. In der letzten Phase der Öffnung des sechsten Chakras, wenn der Spieler bereits die Qualitäten der Flüssigkeit erreicht hat, die er braucht, und seinen Geist geklärt hat, versteht er den wahren Wert des Spiels. Er versteht die Realität sowohl so, wie sie wirklich ist, als auch wie sie scheint. Er erkennt die Notwendigkeit von Sparmaßnahmen und wahrem Wissen, Jnana und Sudharma und selbstlosem Dienst. Er sieht auch, dass Wut, Eitelkeit, Wertlosigkeit, Leid und Unwissenheit wichtige Aspekte der Lebenserfahrung sind. Es liegt jenseits aller Bewertungen. Alles hat den gleichen Wert und Wert. Er weiß, dass ihn der Tod seines Karmas, solange er im Körper ist, auf seiner Reise voranbringen wird, Stufe für Stufe, Quadrat für Quadrat. Er weiß, dass er unterwegs möglicherweise einer Schlange zum Opfer fallen muss und dass er auf Pfeile stoßen wird.

Neben ihm sieht der Spieler, wie andere das gleiche Spiel spielen, wie sie alle die gleichen Zustände durchlaufen, mit unterschiedlichen Rhythmen und mit unterschiedlicher Intensität. Nachdem er seinen Willen gemeistert hatte, erlangte er innere Stabilität. Für seine weitere Entwicklung muss er nun den emotionalen Mittelpunkt seines Lebens finden. Um sich von der Selbstidentifikation zu reinigen, hat er keine andere Wahl, als sich in einer bestimmten Form oder in allen Formen mit dem Göttlichen zu identifizieren. Aber das spielt keine Rolle, denn für einen Spieler, der sich dem Bereich Bhakti-Loka verschrieben hat, wird jede Form gleichzeitig zu allen Formen. In welcher Form er auch immer dem Herrn begegnet, alle anderen werden auch von ihm aufgenommen. Die Form wird zum Göttlichen, und das Göttliche wird zum Bhakta selbst und erfährt unaussprechliche Glückseligkeit. Zuvor konnte der Spieler das Spiel nicht als Grundlage seiner eigenen Natur akzeptieren und blieb an die Schwingungen des sechsten Chakras gebunden. Seine Energie nahm zu schnell zu, was zu Gewalt führen konnte. Leelas völlige Akzeptanz verleiht ihm jedoch Hingabe an das Spiel selbst.

Er sieht in den Zuständen, die durch die Zellen des Spielbretts dargestellt werden, das Spiel göttlicher Energie und erlebt die Einheit mit ihnen. All dies sind Manifestationen seines Herrn. Wahre Bhakti erreicht den Spieler im sechsten Chakra. Der Wissende und das Bekannte, das Subjekt und das Objekt, der Anhänger und das Göttliche werden alle eins. Aus vielen wird eins.

Im vierten Chakra gibt es noch Raum für Dualität, Einheit entsteht erst nach Erkenntnisgewinn im fünften Chakra. Der Spieler beginnt, in Bezug auf den Ozean zu denken, mit dem er verschmelzen soll. Spirituelle Hingabe ist der Pfeil, der den Tropfen in den Ozean trägt, nachdem der Tropfen sich der Präsenz dieses Ozeans in sich bewusst geworden ist.

Dies ist der einzige direkte Weg zum kosmischen Bewusstsein. Die Essenz des Höchsten Bewusstseins kann nicht erkannt werden, indem man nur dem Weg des Jnana oder des wahren Wissens folgt. Spirituelle Hingabe macht das kosmische Bewusstsein zu einem Freund und der Spieler begegnet der göttlichen Realität. Wissen und Weisheit geben nur das Bewusstsein für die Präsenz des kosmischen Prinzips. Hingabe verwandelt jede Situation, jeden Moment in eine Begegnung mit dem Absoluten und ermöglicht es dem Spieler, den Herrn in allem und überall präsent zu sehen.

Jnana macht den Spieler zu einem Weisen, während Bhakti ihn in ein göttliches Kind auf dem Schoß seiner Mutter unter dem wohlwollenden Schutz des Vaters verwandelt. Der weise Mann hat einen langen Weg vor sich, um dem Herrn zu begegnen. Der Bhakta ist immer von seiner Gottheit umgeben, die in unzähligen Formen und Namen in jedem Teil der Lebenserfahrung präsent ist.
