# Plan 56. Plan der Urschwingungen (Omkara)

Om ist der einzelne Klang, der überall im Universum vorhanden ist, manifestiert und nichtmanifestiert. Es ist die subtilste Form, in der Energie existiert. Omkara ist die Schwingungsebene, die diesen kosmischen Klang erzeugt, der im Einklang mit allen anderen Schwingungen steht. Der Spieler, der hier ankommt, erkennt, dass Om eine Schwingung ist, die alle Elemente des Seins erfüllt.

Am Anfang war das Wort (Ton). Und das Wort war bei Gott, und das Wort war Gott. Der Spieler kann sich dieses Klangs bewusst werden, wenn er die von seinem Geist gesetzten Wunschfallen umgeht und meditiert, während er den Klang mit seinem Körper erzeugt. Om ist die Grundlage allen Wissens, der Poesie und der Kunst. Die Konzentration auf Om öffnet den Spieler für alle grenzenlosen Quellen in ihm, die zuvor von der Maya der unteren Chakren blockiert wurden.

Dieser Klang ist auch ein wunderbares Werkzeug, das hilft, Verspannungen zu lösen. Das macht sich jeder Spieler bewusst oder unbewusst zunutze. Om ist ein summender, leiser Ton. Wir alle „murmeln manchmal etwas vor uns hin“. Dichter und Komponisten nutzen diesen Klang oft, um Inspiration zu wecken.

Om ist gleichzeitig der Schöpfer, Erhalter und Zerstörer – die drei Aspekte des Göttlichen. Wenn der Spieler merkt, dass er mit störenden Elementen in seiner Umgebung in Kontakt gekommen ist, muss er nur mit dem Summen beginnen, um wieder in einen harmonischen Zustand zu gelangen. Dieser Prozess wird den Fokus seiner Aufmerksamkeit nach innen richten und es ermöglichen, die in den Tiefen seines Bewusstseins, dem Chitta, verborgenen Schätze zu offenbaren.

Befinden sich die Schwingungen des Dichters oder Komponisten auf der Ebene der unteren Chakren, führt das Summen zur Entstehung von Werken, die mit diesen Ebenen verbunden sind. Wenn ihre Schwingungen höher sind, werden Schöpfungen mit höheren Bewusstseinsebenen in Verbindung gebracht. Im Hinduismus wird angenommen, dass alle Veden aus dem Laut Om entstanden sind. Es ist klar, dass die Veden von Heiligen und Sehern geschrieben wurden, die auch Dichter und Komponisten waren, deren Schwingungen die höchsten Ebenen erreichten, da ihre Werke die höchste Form der Poesie in Kontakt mit dem Funken des Göttlichen darstellen.

Der Spieler, der den Omkara-Plan verwirklicht, hat die Notwendigkeit erkannt, sein Leben zu beruhigen und zu vereinfachen. Weltliche Sorgen lenkten ihn von der Schwingung des Om und der kosmischen Weisheit ab, die dieser Klang offenbarte. Wenn das Leben einfacher wird, wird jede Aktion bewusst ausgeführt und der Spieler ist kein Sklave seiner Gewohnheiten mehr. Je mehr sich seine Existenz an die Realität anpasst, desto mehr wird er selbst zu einer Schwingungsquelle, die mit den Schwingungen des Kosmos in Resonanz steht.

Wenn eine Person summt oder brummt, erzeugt sie einen Klang, der mit der Schwingung von Om identisch ist. Dieses Geräusch erscheint in einem Gespräch, wenn ein Gesprächspartner den Worten eines anderen zustimmt und als Zeichen der Zustimmung „hmm“ oder „uh-huh“ sagt. Im Stöhnen ist der Klang von Om zu hören: Es lindert Schmerzen, Verspannungen und hilft durch die Veränderung der Körperchemie, Schadstoffe auszuscheiden. Das Summen und Muhen lässt den ganzen Körper vibrieren, alle Zentren, besonders aber den Scheitel des Kopfes, das siebte Chakra. Im sechsten Chakra war Om ein Meditationsklang, der den Spieler mit der Realität in Kontakt brachte. Hier, im siebten Chakra, wird Om als eine Tatsache der Existenz verwirklicht.

Die vedische Behauptung, dass Om einem Menschen Zugang zu Wissen ermöglicht, das in seiner direkten Lebenserfahrung nie vorhanden war, wurde in einer an der Universität von Saskatchewan durchgeführten Studie bestätigt. Eine Gruppe von 200 Schülern sang Om, um eine Frage zu lösen, auf die keiner der Teilnehmer des Experiments die Antwort wusste. Nach einer Stunde Singen erhielt einer der Schüler eine Antwort aus der Schatzkammer des kosmischen Wissens, die mit Hilfe von Om geöffnet worden war.
