# Plan 57. Flugzeug (Vayu Loka)

Vayu loka (wörtlich „Flugzeug“) befindet sich im Bereich von Satya Loka, der Ebene der Realität, in der siebten Reihe des Spielbretts. Dieses Vayu ist nicht der Wind oder die Luft, die man auf der physischen oder irdischen Ebene findet. Dies ist die Essenz des physikalischen Elements Luft.

Der Herrscher dieser Ebene ist Marut, eine der Inkarnationen von Indra, dem Herrn des Himmels (Indra ist derjenige, der die vollständige Kontrolle über seine sinnliche Natur erlangt hat). Vayu Loka ist ein Flugzeug, in dem der Spieler zu einem Energiestrom wird, mit dem sich die gesamte Atmosphäre bewegt und die Schwerkraft überwindet. Hier leben erleuchtete Seelen mit Lichtkörpern, die Satya Loka – die Ebene der Realität – noch nicht erreicht haben. Der Vayu-Loka-Spieler hat seinen Übergang durch Omkara bereits vollzogen und aufgrund seines Karmas höhere Schwingungsmodi erreicht. In der indischen Mythologie gibt es auch Maruts – Freunde und Brüder von Indra, die die Atmosphäre der physischen Ebene kontrollieren. Sie bringen Regen und füllen die Erde mit Lebenskraft. Sie werden zu pranischer Energie auf der physischen Ebene und zum Lebensatem atmender Seelen. Luft ist gleichbedeutend mit Bewegung innerhalb und außerhalb des Körpers. Alle Flüssigkeitsbewegungen in lebenden Organismen sind auf die Luft zurückzuführen. Luft ist die Essenz des Lebens. Luft ist also überall vorhanden. Der Bewohner von Vayu Loka, der selbst die Lebenskraft, der Atem des Lebens ist, verfügt über eine Eigenschaft, die auch dem sechsten Chakra innewohnt (wie unten erläutert): Er kann seine Präsenz an jeden Ort oder an mehrere Orte gleichzeitig ausbreiten . Jetzt kann er die Essenz seines Wesens, das Ego, auflösen, eine gasförmige Form annehmen und auf der Ebene der Gase schweben.

Im sechsten Chakra haben wir die Ebene der Flüssigkeiten getroffen, aber die Flüssigkeit hat immer noch Form. Gas hingegen hat keine bestimmte Form. Eine Flüssigkeit hat Gewicht, ein Gas nicht. Der Spieler wird durch nichts mehr belastet, er hat echte Handlungsfreiheit erlangt. Er wird zu einem Wesen, das nicht der Schwerkraft unterliegt und keine Form hat.
