# Plan 59 Plan der Realität (Satya Loka)

Satya Loka ist die letzte Ebene der sieben Hauptlokas, die sich in der Wirbelsäule des Spielbretts befindet. Das vorherrschende Element in Satya Loka ist Akasha Tattva. Hier erreicht der Spieler die Welt von Shabda-Brahman und steht kurz vor der Befreiung aus dem Kreislauf der Wiedergeburten. Er hat die höchste Ebene erreicht, hinter der Vaikuntha liegt, der Sitz des kosmischen Bewusstseins. Satya Loka geht in der Nacht von Brahma, dem Schöpfer, nicht um. Shabda ist das Wort Om, das Brahman selbst (absolute Realität, kosmisches Bewusstsein) ist. Shabda-Brahman ist die Ebene der Urschwingungen – Omkara. Nach dem Durchqueren dieser Ebene ist der Spieler in der Lage, in der Realität Fuß zu fassen.

Sathya ist Wahrheit, Realität, Gott. Hier erreicht der Spieler sein höchstes Chakra und wird selbst zur Realität, zum verwirklichten Wesen. Bis zu dieser Ebene ist das gesamte Spiel ein Entwicklungsprozess, der auf diesen Zustand der Verwirklichung der eigenen wahren Natur ausgerichtet ist. Der Spieler, der hier eintritt, erreicht Harmonie, Gleichgewicht mit den Kräften des Kosmos. Der Fluss seiner Energie kennt keine Hindernisse.

Hier wird der Spieler zu Satchidananda (sat – „Sein“, chit – „Bewusstsein“, ashnda – „Glückseligkeit“). Er erkennt, dass Glückseligkeit die Essenz des Bewusstseins ist. Er befindet sich in einem Samadhi-Zustand, wie ein Tropfen im Ozean. Er ist im Ozean der Glückseligkeit. Seine Präsenz wird göttlich und er verbreitet Gnade auf andere Spieler.

Aber auch hier ist der Spieler noch nicht zur Befreiung gelangt. Hier, im siebten Level des Spiels, gibt es drei Schlangen. Der erste ist Egoismus. Die zweite ist negative Intelligenz. Der dritte ist Tamas. Als der Spieler die Ebene der Realität erreicht, ist er einer dieser Schlangen entkommen, aber noch zwei liegen vor ihm und stellen ihn bei seinem Streben nach Befreiung vor Herausforderungen. Wenn es dem Spieler noch nicht gelungen ist, sich vollständig von Zweifeln und Faulheit zu befreien, wird er Opfer eines davon. Aber wenn es ihm gelingt, seinen Geist vor Negativität zu bewahren und sein Karma zu Ende ist, wird er die Schlange von Tamas und Glück (Sukha) erfolgreich passieren, Pläne der achten Ebene und kosmisches Bewusstsein erwarten ihn vor ihm. Er ist sich der Gefahren bewusst, denen er ausgesetzt ist, und versteht, dass er die richtigen Maßnahmen ergreifen muss, um sein Ziel zu erreichen. Mit der Erkenntnis der Realitätsebene erkennt er, dass er die Befreiung nicht einfach dadurch erreichen kann, dass er sich auf der Ebene des siebten Chakras befindet. Er hat noch mehr Karma zu erledigen. Es gibt keine Pfeile mehr vor ihm, die ihn vorantreiben, keine plötzliche Aufwärtsbewegung der Energie mehr. Er muss seinen Weg entsprechend seinem Karma gehen.
