# Plan 62 Glück (Sukha)

Das Gleichgewicht der Chemie von Körper und Geist ist Glück. Sukha oder Glück ist der Zustand, den der Spieler erreicht, indem er Om erkennt (viveka) oder singt, Samadhi erreicht und einen positiven Intellekt aufrechterhält.

Glück oder Sukha überkommt den Spieler, wenn sein Verstand ihm sagt, dass er dem Ziel sehr nahe ist, was ihm die Zuversicht gibt, dass er der Befreiung näher kommt. Die Gefühle, die er erlebt, sind unbeschreiblich, sie können nicht mit Worten beschrieben werden. Er spürt das Glück, das der Fluss empfindet, wenn er nach einer Reise von tausend Meilen in den Ozean mündet. Es ist das Gefühl, mit der eigenen Quelle zu verschmelzen.

Wenn der Spieler in einem so glücklichen Zustand sein Karma nicht vernachlässigt, nicht faul und passiv wird, hat er eine echte Chance, in diesem Leben kosmisches Bewusstsein zu erlangen. Aber wenn er von der Erfahrung des Glücks so überwältigt wird, dass er die Notwendigkeit vergisst, zu handeln, und das Gefühl hat, dass seine Mission bald zu Ende ist, ist die Tamas-Schlange, die in seiner Nähe lauert, bereit, ihn zu verschlingen und seine Energie auf die Ebene zurückzubringen des ersten Chakras.

Die Numerologie des Spiels sagt uns, dass er, um sein Ziel zu erreichen, erneut eine Sechs würfeln muss, so wie er eine Sechs brauchte, um geboren zu werden und ins Spiel zu kommen. Aber wenn er faul wird, wenn es ihm so vorkommt, als gäbe es nichts mehr zu tun, dann sind hier Tamas und Illusion verborgen. Wahres Glück gehört dem Spieler, der das Gleichgewicht behält, während er sich dem Ziel nähert. Das Spiel ist als Ganzes wichtig. Sein stabiler Intellekt ermöglicht es ihm, die Form des Flusses, den Fluss des Dharma, klar zu erkennen. Er akzeptiert alles, was das Leben ihm bietet. Es gibt nichts, was er ablehnen würde. Auch wenn er die 8. Ebene erreicht hat und wieder zur Erde zurückkehren muss, ist er immer noch froh über das Ziel, das er erreichen kann.

Wahres Glück gehört dem Spieler, der das Gleichgewicht behält, während er sich dem Ziel nähert. Das Spiel ist als Ganzes wichtig. Sein stabiler Intellekt ermöglicht es ihm, die Form des Flusses, den Fluss des Dharma, klar zu erkennen. Er akzeptiert alles, was das Leben ihm bietet. Es gibt nichts, was er ablehnen würde. Auch wenn er die 8. Ebene erreicht hat und wieder zur Erde zurückkehren muss, ist er immer noch froh über das Ziel, das er erreichen kann.
