# Plan 65. Plan des Innenraums (uranta loka)

Indem der Spieler die siebte Reihe hinter sich lässt und die Existenz von Prakriti erkennt, beginnt er, in die Quelle aller Phänomene der phänomenalen Welt einzudringen – das große Bewusstsein. Der Spieler verschmilzt mit ihm und in diesem Moment verschwindet jegliche Dualität. Der Spieler erhält ein reines Erlebnis von immensen Dimensionen, einem unendlichen Raum, der in seinem „Ich“ liegt.

Ur bedeutet das Gefühl des eigenen „Ich“, ant – „das Ende“. Uranta-loka ist der Ort, an dem das Gefühl des eigenen „Ich“ endet, jede Trennung verschwindet und der Spieler in die unbeschreiblichen Tiefen des Innenlebens eintaucht. In einem Atemzug sieht er die Geburt, Entwicklung und anschließende Zerstörung der gesamten Schöpfung. Er sieht die illusorische Natur aller Grenzen und Unterscheidungen. Nachdem er die Natur von Prakriti und die der gesamten Schöpfung zugrunde liegende Einheit erkannt hat, verschmilzt er nun mit dieser Einheit. Hier gibt es keine Gefühle oder Empfindungen. Das „Ich“ ist sich seiner selbst als unveränderlicher Beobachter voll bewusst. Es gibt kein Gutes, kein Böses, kein Laster, keine Tugend. Der Spieler wird wie ein reiner Kristall, der Licht durchlässt. In den Puranas und Samhitas findet man Beschreibungen von Uranta-Loka, zusammengestellt von heiligen Sehern, die diesen Zustand erlebt haben. Sie beschreiben anschaulich das kosmische Wissen, das durch sie fließt. Sie sind zu reinen Lichtleitern aus der Quelle des Wissens geworden, völlig losgelöst, ausgestattet mit einem Verständnis, das keine Grenzen kennt.
