# Plan 66. Plan der Glückseligkeit (ananda loka)

Bewusstsein wird als Wahrheit, Sein und Glückseligkeit beschrieben – Sachchidananda. Ananda ist die höchste Wahrheit, die Essenz des Seins. Im Entstehungsprozess wird das „Ich“ nach und nach mit fünf Hüllen bedeckt.

Das erste und subtilste davon ist Anandamaya Kosha, der Körper des reinen Seins, der reinen Bewusstseinserfahrung. Dies ist der Körper der Glückseligkeit, in dessen Zentrum sich das kosmische Bewusstsein befindet. Während der Schöpfungsperiode fungiert es als individuelles Bewusstsein.

Das nächste ist die Ebene von Ego und Intelligenz. Diese Hülle wird Vijnanamaya Kosha genannt. Das Wort Vijnana setzt sich aus ee („jenseits“) und jnana („Wissen“) zusammen. Maya bedeutet „verdichtet“ und Kosha bedeutet „Hülle“ oder Körper. Dieser Körper, der mit dem Wissen um das Jenseits verbunden ist, ist das Ego (das sich selbst als separate Realität wahrnimmt) und der Intellekt (der alle Phänomene bewertet).

Die dritte Hülle ist der Sinnesgeist, Manomaya-Kosha (Manas bedeutet „Geist“). In seiner Arbeit verlässt er sich auf die Wahrnehmungen der fünf Sinne: Ohren, Haut, Augen, Zunge und Nase. Auf dieser Ebene erfolgt die Wahrnehmung der materiellen Welt – der Welt der Wünsche.

Dann kommt die vierte Hülle – Pranamaya-Kosha, der Prana-Körper, bestehend aus Prana – der Lebenskraft, die durch die fünf Handlungsorgane wirkt (hier bleibt die einzige Erfahrung – Glückseligkeit. Es ist nicht einfach, diese Erfahrung zu machen, ohne Weisheit zu haben und ohne den Weg der Selbstverwirklichung gehen. Die einzige Alternative ist ein schrittweiser Aufstieg von Ebene zu Ebene, wobei die Aufmerksamkeit auf den Dharma gerichtet ist und die Bisse heimtückischer Schlangen vermieden werden müssen) und die inneren Systeme des Körpers – wie das Herz-Kreislauf-System und die Atemwege , nervös und andere. Durch diese Organe und Systeme werden Karmas (Handlungen) ausgeführt.

Die fünfte, gröbste Hülle ist Annamaya Kosha. Das Wort Anna bedeutet „Korn“ und im weitesten Sinne ist es die gesamte Nahrung, aus der der physische Körper eines Menschen besteht, seine Muskeln, Knochen, Haut, Blut, Samen und andere Teile.

Die Entwicklung des individuellen „Ich“ erfolgt in umgekehrter Reihenfolge. Der Spieler beginnt mit der Annamaya-Kosha und gelangt, indem er die anderen vier Hüllen durchquert, schließlich in den Körper der Glückseligkeit. Ananda ist das Hauptmerkmal des Bewusstseins. Diese Qualität unterscheidet sich von Vergnügen, Glück, Freude oder Entzücken, die durch den Intellekt erklärt und geschätzt werden können. All dies sind nur relative Zustände. Buddhi führt zu Jnana, Wissen, das einen Menschen auf die Ebene der Glückseligkeit erhebt. Ananda ist die ursprüngliche Erfahrung: Alle anderen sind nur Ableitungen davon. Es geht über gewöhnliche Gefühle hinaus und wohnt ständig im Herzen jedes Spielers. Es ist unmöglich, von jemand anderem etwas über diesen Zustand zu erfahren, selbst wenn er ihn erlebt hat: Dafür braucht es eigene Erfahrungen. Ein Taubstummer wird Ihnen nicht mit Worten erklären können, wie Süßigkeiten schmecken – nur Bewegungen oder Gesten können helfen. Ananda kann nicht mit Worten erklärt oder ausgedrückt werden: Es wird in der inneren Erfahrung erkannt und auf keine andere Weise.

In Uranta-loka verschwindet das Gefühl eines separaten „Ich“. Indem der Spieler in Prakriti Loka bleibt, erlangt er Wissen über die innere Einheit aller Sinnesobjekte. Die sinnlich wahrgenommene Welt wird eins, ebenso wie alle Gefühle und Erfahrungen, die letztlich auf der Wahrnehmung dieser Welt basieren, ineinander verschmelzen.
