# Plan 67. Kosmischer Nutzenplan (Rudra-loka)

Rudra ist einer der Namen Shivas. Die gesamte Schöpfung durchläuft drei Phasen. Die Manifestation geht mit der Aufrechterhaltung der entstehenden Form einher und endet unweigerlich mit Zerfall oder Zerstörung. Diese drei Prozesse – Schöpfung, Erhaltung (Bewahrung) und Zerstörung – werden von den drei Kräften des Allmächtigen ausgeführt, die von niemandem geschaffen wurden, sondern alles erschaffen. Aus seinem Willen wurden der Schöpfer (Brahma), der Erhalter (Vishnu) und der Zerstörer (Shiva) geboren. Diese drei Kräfte sind voneinander abhängig und miteinander verbunden. Die Schöpfung geschieht durch den Willen des Herrn, durch seinen Willen wird das Geschaffene bewahrt und schließlich zerstört. Ohne die Zerstörung der falschen Selbstidentifikation – dem Konzept einer separaten Realität, des individuellen Egos – ist wahre Vereinigung (Yoga) unmöglich. So verbindet Shiva, indem er das falsche Ego zerstört, das individuelle Bewusstsein mit seiner kosmischen Quelle.

In der materiellen Welt ist Rudra, der Herr der Südseite der Welt, eine wütende Manifestation von Shiva. Er ist unter dem Namen Rudra bekannt, da er aus dem Schrei (Erzen) des Schöpfers Brahma geboren wurde. Durch seine Gnade leben und genießen Sterbliche das göttliche Spiel, indem sie ihr Karma in der materiellen Welt erschaffen und zerstören, anhäufen und abarbeiten.

Das Wort Shiva bedeutet „gut“ oder „gut“, gut für alle. Er ist ein kosmisches Gut, ein alchemistischer Prozess, der magnetische Energie in elektrische Energie umwandelt und sie zur Quelle zurücksendet. Die Vollendung der Evolution des individuellen Bewusstseins findet hier im Wohnsitz von Rudra statt. Nur ein Schritt trennt den Spieler von der Vereinigung mit dem Kosmischen Bewusstsein. Auf dieser Ebene findet die Endreinigung statt. Es liegt jenseits der materiellen Welt und besteht aus demselben Element wie Ananda-Loka, die Ebene der Glückseligkeit.

Wissen, Fühlen und Handeln sind die drei Merkmale des menschlichen Bewusstseins. Wissen wovon? Wahrheit. Welches Gefühl? Schön. Was sind die Aktionen? Zum Gemeinwohl führen. Für die Teilnehmer des Spiels sind diese drei das höchste Gut der menschlichen Existenz. Das Gute (Wesen) ist Sat, die Wahrheit ist Chit und das Schöne ist Ananda: Zusammen ergibt sich Sachchidananda. Dem Weg von Satyam-Shivam-Sundaram folgend – Wahrheit, Güte und Schönheit – wird der Spieler zu Satchidananda. Diese drei Aspekte des Bewusstseins sind auch als Bindu, Bija und Nada bekannt und werden in den Formen der drei Hauptgottheiten verehrt: Brahma, Vishnu und Shiva.

Handeln zum Wohle aller erfordert richtiges Wissen. Der Besitz dieses Wissens führt dazu, dass der Spieler das kosmische Gute direkt auf der Ebene des fünften Chakras erfährt. Der Spieler, der diesen Punkt erreicht, widersteht dem Fluss des Dharma nicht länger. Er erledigt einfach seinen Job und reagiert auf die Impulse kosmischer Kräfte, die auf ihn einwirken.

Rudra-loka ist eines der drei zentralen Felder der oberen Reihe des Spielbretts, auf dem sich die göttlichen Kräfte befinden, die für die gesamte Schöpfung verantwortlich sind und mit denen sich jeder, der Befreiung sucht, vereinen möchte. Das Streben nach korrektem Wissen führt den Spieler zum Sitz Shivas. Hier kommt er zur Erkenntnis des kosmischen Guten, dessen Wesen die Wahrheit und dessen Form die Schönheit ist.
