# Plan 68. Kosmisches Bewusstsein (Vaikuntha Loka)

Über alle Lokas, jenseits aller Grenzen, erhebt sich Vaikuntha – der Loka des kosmischen Bewusstseins, die Lebenskraft (Prana) aller manifestierten Realität. Dieser Loka besteht auch aus einem Element namens Mahat, das die Quelle aller anderen Elemente ist. Bevor das Spiel beginnt, akzeptiert der Teilnehmer die Bedeutung und Bedeutung dieser Seinsebene, die immer sein Ziel sein wird. Welche Wünsche ihn auch immer dazu verleiten, von seinem Weg abzuweichen, sein größter Wunsch ist immer Moksha – Befreiung. Vaikuntha ist der Wohnsitz von Vishnu, der Ort, den jeder Anhänger des Hinduismus erreichen möchte, indem er seine Existenz in seiner jetzigen Form beendet. Hier ist das kosmische Bewusstsein, da Vishnu als Wahrheit der Schutzpatron und Beschützer des Bewusstseins bei seinem Aufstieg ist.

Die auf dem Karma-Würfel erscheinenden Punkte entsprechen der Schwingungsstufe des Spielers. Der Knochen bestimmt sowohl die Position des Spielers auf dem Spielfeld als auch den zurückgelegten Weg und den bevorstehenden Weg. Der Spieler kann der Disziplin des Ashtanga Yoga, dem Achtfachen Pfad, folgen und dabei schrittweise durch die Level voranschreiten. Oder werden Sie, dem Dharma folgend, ein Bhakta – ein spiritueller Anhänger. Alle Wege führen zum gleichen Ziel. Was auch immer der Weg des Spielers unter all den unzähligen Möglichkeiten sein mag, er hat jetzt die Wohnstätte von Vishnu erreicht. Vishnu dient als Essenz der Schöpfung, als Wahrheit. Es liegt direkt über der Ebene der Realität, da die Wahrheit die höchste Realität ist.

Das Spiel stoppt. Was nun passiert, bleibt dem Spieler überlassen. Die Natur des Weltraumspiels ist einfach – es ist die Entdeckung neuer Kombinationen. Mit welchem neuen Karma, mit welchen Gefährten kann der Spieler wieder ins Spiel einsteigen und danach streben, den Staat wiederzufinden, der seine wahre Heimat sein wird? Er kann dieses Versteckspiel mit sich selbst fortsetzen oder sich für immer aus dem Spiel heraushalten. Oder er kehrt zur Erde zurück, um anderen Suchenden zu helfen, ihr Ziel zu erreichen, indem er die Rolle eines zweimal geborenen Bodhisattvas übernimmt. Die Wahl liegt bei ihm.
