# Plan 69. Plan des Absoluten (Brahma-loka)

Auf der einen Seite des Vaikuntha-Loka befindet sich der Rudra-Loka und auf der anderen Seite der Brahma-Loka. Zusammen bilden sie den Dreiklang von Brahma, Vishnu und Shiva in der Mitte der oberen Reihe des Spielbretts. Bei dieser Ebene handelt es sich vor allem um die Ebenen der Schöpfung, die sieben Hauptebenen sowie alle anderen, ob markiert oder nicht markiert auf dem Spielbrett. Auch hier dient Mahat als Hauptelement. Wer fest in der Wahrheit verwurzelt ist, lebt hier ohne Angst vor einer späteren Rückkehr in die Erfüllung karmischer Rollen. Auch Praktizierende der Barmherzigkeit kommen hierher, sie bleiben ohne Angst im Wohnsitz Brahmas.

Brahma ist der Schöpfer der materiellen Welt, das aktive Prinzip des Noumenon, die Kraft, die das Bewusstsein in unzählige Formen und Reflexionen verwandelt. Sein Wohnsitz ist Brahma-loka. Der Spieler, der diesen Ort erreicht, verschmilzt mit dieser absoluten Kraft, diesem subtilen Prinzip. Brahma ist der Organisator der Materie und bestimmt die Entwicklungsgesetze für die geschaffenen Formen.

Obwohl sich der Brahma Loka neben der Ebene des kosmischen Bewusstseins befindet, kann Brahma dem Spieler keine Befreiung gewähren. Das Spiel muss weitergehen. Brahma bestimmt die Form des Spiels, aber es steckt mehr dahinter als nur die Form. Nur die Wahrheit kann den Spieler zur Befreiung führen. Und nun warten die drei Gunas vor ihm auf ihn, und die Schlange, die der Tamo-Waffe entspricht, bringt den Spieler früher oder später zu Mutter Erde zurück. Er steigt auf die Ebene des sechsten Chakras hinab, aber jetzt verfügt er über ein Verständnis der Prinzipien des Spiels, das er in Brahma-Loka erworben hat. Und das kann ihm helfen, sein Ziel auf Erden zu erreichen. Der Weg der spirituellen Hingabe erwartet ihn im Abstand eines Würfelwurfs.
