# Plan 7. Eitelkeit (mada)

Eitelkeit ist Selbsttäuschung, falscher Stolz, der Bau von Luftschlössern. Im Sanskrit bedeutet das Wort mada neben Eitelkeit auch „Rausch“. Der Spieler berauscht sich an seiner Stärke, seinen realen oder eingebildeten Tugenden und Erfolgen. Wenn er irgendwelche Illusionen über sich selbst hegt, gerät er in das Netz von Mada. Nach dem Betreten des Spiels ist der Spieler dem Einfluss von Mada Vanity und verschiedenen falschen Identitäten ausgesetzt. Stolz und Eitelkeit sind zwei der gefährlichsten Gifte, die wir trinken, wenn wir uns in einer schlechten Umgebung befinden. Schlechte Gesellschaft, das Ergebnis von Täuschung und Gier, ist die Schlange, die den Spieler zur Eitelkeit führt. Auf diesem Feld ist der Spieler völlig in die Netzwerke seiner eigenen Spiele verstrickt. Die schlechte Umgebung, in der er sich befindet, ist Ausdruck böser Wünsche.

Jeder spielt sein eigenes Spiel und würfelt mit seinem eigenen Würfel. Sobald der Würfel gewürfelt ist, gibt es keine Wahl mehr. Der Spieler, der dazu keine Lust hat, wird keine Firma suchen. Aber da Begierde die Natur dieses Spiels ist, wird die Suche nach einem Unternehmen irgendwann in seiner Entwicklung unausweichlich. Der Spieler braucht eine Gruppe von Menschen, um seine neuen Identitäten zu stärken. Gefahr entsteht, wenn der Spieler von seinen Wünschen mitgerissen wird. Sein Verhaltensmuster ändert sich radikal. Alles, was richtig ist, erscheint ihm nicht mehr richtig, und das Schlechte erscheint ihm nicht mehr schlecht. Sein Wunsch muss um jeden Preis befriedigt werden, und so erzeugt er schlechtes Karma und befindet sich in schlechter Gesellschaft unter denen, die sein falsches Verhalten unterstützen. Da ein Mensch in diesem Entwicklungsstadium durch die Gruppe von Menschen geprägt wird, zu der er gehört, kann der Spieler aufhören, sich schlechtes Karma zu schaffen, wenn er sich auf die Suche nach guter Gesellschaft macht.

Die Zahl Sieben gehört zur Familie der Sonne, wird mit Saturn und dem Prinzip der Dunkelheit in Verbindung gebracht. Es gibt sieben Tage in der Woche, sieben Noten und sieben Chakren. Sieben kann als Eins mit zwei ungeraden Zahlen auf beiden Seiten (zwei Dreien) dargestellt werden. Sieben ist eine Zahl, die Anpassungsprobleme symbolisiert. Seven ist von Natur aus einsam und sehnt sich nach Vollendung.

Sieben wird traditionell mit Ketu, dem Südknoten des Mondes, auch bekannt als der Schwanz des Drachen, in Verbindung gebracht. In der modernen indischen Numerologie wird die Zahl Sieben von Varuna, dem Herrn des Wassers, und in der westlichen Numerologie von Neptun regiert. Sieben ist die Zahl der Schriftsteller und Künstler, die, wenn sie nicht entwickelt sind, in falschem Stolz verfallen und dafür bekannt sind, Luftschlösser zu bauen und sich ständig Sorgen um die Zukunft zu machen. Sie gehen nicht gerne ausgetretene Pfade und haben sehr spezifische Vorstellungen von Religion. Sie neigen dazu, ihre eigene Religion zu gründen und verbringen ihr Leben mit Unterhaltung.
