# Plan 72. Tamoguna

Nach Sonnenuntergang und bis zur Morgendämmerung herrscht Tamoguna und die ganze Welt schläft ein. Zunächst befindet sich Tamoguna wie andere Gunas im primären Prakrti. Nach dem Beginn der Schöpfung entsteht Mahat, in dem Sattvaguna vorherrscht. Mahat bringt den Intellekt (Buddhi) hervor, aus dem das Ego (Ahamkara) entsteht. Sattvisches Ahamkara erzeugt den Geist (Manas) und rajasisches Ahamkara erzeugt Indriyas (Sinnes- und Aktivitätsorgane), während tamasisches Ahamkara Tanmatras entstehen lässt. Tanmatra bedeutet etwas Reines, Unvermischtes. Es gibt fünf davon: Klang, Berührung, visuelles Bild, Geschmack und Geruch. Sie entsprechen den fünf großen Elementen (Mahabhutas): Akasha (Äther), Luft, Feuer, Wasser und Erde. Zusammen bilden sie ein individuelles „Ich“, in dem sich die Wirkung der Gunas in allen vier Bewusstseinszuständen manifestiert. Die in der materiellen Welt wirksamen Gunas unterscheiden sich von den reinen Gunas, die innerhalb der Prakriti existieren. Auf dieser Ebene wird die Tamoguna zur größten Schlange auf dem Spielbrett – das ist Tamas, das Feld am Ende der Reihe, die dem siebten Chakra entspricht. In der achten Reihe sind die Gunas näher an ihrer Quelle (Prakriti) – daher sind sie reiner.

Das letzte Feld des Spielbretts ist auch der Beginn eines neuen Zyklus im Weltraumspiel, der dem Spieler Form und Materie bietet. Hier gibt es eine Schlange, die den Spieler sticht und ihn zu Boden bringt.

Tamoguna ist eine differenzierte Energie im Bewusstsein. Das Licht von Sattva scheint in ihr, aber aufgrund von Unwissenheit und mangelnder Hingabe kann es sich nicht von selbst entwickeln. Dafür ist Rajas notwendig, dann kann sich Sattva manifestieren und, nachdem es die Erde erreicht hat, mit Hilfe von Karma eine neue Form annehmen. Tamoguna verbirgt die Wahrheit, sodass das Seil wie eine Schlange aussieht und die Schlange wie ein Seil aussieht. Dunkelheit ist das Hauptzeichen von Tamoguna und ihre Natur ist Passivität. Ein Spieler, der hier eintrifft, verlässt sofort die Ebene der kosmischen Macht und kehrt zur Erde zurück, um einen neuen Weg des Aufstiegs zu suchen. Was als nächstes passiert, hängt nur vom Spieler und dem Einen ab, der die Wahrheit ist.
