# Plan 8. Gier

Eitelkeit führt den Spieler dazu, dass er anfängt, alle zu beneiden. Er ist so von der Illusion, dass er eine separate Realität sei, mitgerissen, dass ihm jedes Mittel zur Befriedigung seiner Wünsche gerecht erscheint. Schließlich, denkt der eitle Spieler, bin ich so viel besser als die anderen, dass ich es verdiene, alles zu haben, was sie haben. In diesem Spiel wird Gier also mit der Schlange des Neids in Verbindung gebracht, weil. Es ist Neid, der aus Eitelkeit entsteht und zur Gier führt. Im Zustand der Gier erfährt der Spieler aktiven Hass gegenüber anderen Spielern. Er ist zu gut für sie, und was sie haben, ist auch zu gut für sie. Daher, so argumentiert der Spieler, sollte das, was ihnen gehört, mir gehören. Er wird unfreundlich und hat den leidenschaftlichen Wunsch, den materiellen Reichtum der Menschen um ihn herum in Besitz zu nehmen. Dieses Gefühl unterscheidet sich von der Gier, bei der nur die materielle Seite sichtbar ist. Gier ist Gier gepaart mit Neid. Je gieriger der Spieler wird, desto größer wird sein Durst nach Reichtum. Und auch alle anderen Probleme des ersten Chakras beginnen ihn zu quälen.

Acht ist eine Zahl, die bei Multiplikation abnimmt: 8x1=8; 8x2=16, 1+6=7; 8x3=24, 2+4=6; 8x4=32, 3+2=5; 8x5=40, 4+0=4; 8x6=48, 8+4=12, 1+2=3; 8x7=56, 5+6=11, 1+1=2; 8x8=64, 6+4=10, 1+0=1.

Wenn eine 8 mit einer 9 multipliziert wird, wird daraus eine 9 (8x9=72, 7+2=9) und im nächsten Zyklus kehrt sie in ihren ursprünglichen Zustand zurück: 8x10=80, 8+0=8. Dieses Phänomen erinnert uns an die zyklische Natur der Realität im Allgemeinen und der menschlichen Existenz im Besonderen. Das Subtile nimmt ab, während das Grobe zunimmt. Und so weiter, bis die Essenz des Groben durchdrungen ist, und dann wird es wieder subtil. Somit führt jede Erhöhung zu einer Verringerung und eine Verringerung wiederum zu einer Erhöhung. Nichts geht jemals verloren. Nur die Art der Manifestation ändert sich.

Unter den Zahlen der Mondfamilie repräsentiert die Acht eine Oktave, acht Dimensionen, eine oktale Maya, bestehend aus drei Gunas und fünf subtilen Elementen. In der Numerologie wird die Zahl Acht mit Saturn in Verbindung gebracht. Dies ist ein Planet, der nicht leicht zu verstehen ist und mit Höhen und Tiefen und heftigen Kämpfen verbunden ist. Es ist ein luftiger Planet, der mit Dunkelheit verbunden ist. Sein Symbol ist ein stiller Denker, der in Selbstbeobachtung versunken ist und materialistische Ansichten vertritt. Menschen, die unter der Zahl Acht geboren sind, engagieren sich mit Begeisterung für die Anhäufung von Reichtum und neigen zu ungesunden Süchten und Lastern. Sie sind jedoch weise und erfahren und haben eine besondere Gabe, andere Menschen zu beurteilen.“
