# Plan 1. Nacimiento (janma)

El nacimiento es la entrada al juego kármico. El karma está determinado por el número de puntos tirados en el dado, y la personalidad del jugador está representada en el campo por algún símbolo que se mueve de casilla en casilla de acuerdo con su suerte. Antes del nacimiento, una persona está fuera del juego. Habiendo nacido, queda sujeto a las leyes del karma. Este mundo es la tierra del karma.

El deseo lleva al jugador a aceptar la carga del karma. Si una persona no tiene ganas de jugar, no lo hará. Sin embargo, el juego radica en la naturaleza misma de la conciencia. Al principio no había juego, pero la conciencia, de acuerdo con su naturaleza, no podía permanecer inmóvil, sin juego. Y así... "¡Que se haga la luz!" ¡Que haya un juego! Y el Absoluto de Uno se convirtió en muchos. Al ingresar al juego, el jugador repite el proceso original de creación, cuando el Absoluto despertó de la inactividad y comenzó un juego cósmico en el que cada uno de nosotros es un microcosmos. Habiendo decidido jugar, el jugador debe obedecer las reglas del juego (Dharma) y el lote kármico.

El jugador puede ingresar al juego solo después de que logra lanzar un seis. Los cinco elementos de la creación (éter, aire, fuego, agua y tierra) están conectados con el sexto: la conciencia del jugador. El seis inicia el movimiento del símbolo del jugador por el campo. Cada nacimiento abre un nuevo juego, y la meta de cada juego es la misma Conciencia Cósmica. No hay otras direcciones, objetivos, motivaciones en este juego. El juego existe para completar el ciclo. El nacimiento es la clave. Abre las puertas al juego y el jugador comienza su viaje sin fin, el viaje hacia la plenitud.

La unidad es la raíz de toda la creación. Como todos los números impares, pertenece a la familia del Sol. La unidad tiene una relación especial con el Sol, ya que fue él quien dio origen a nuestro planeta. La unidad simboliza una persona independiente, una decisión independiente, una vida independiente, la búsqueda de algo nuevo, inusual, original.
