# Introducción

El nombre original de este juego es Jnana-chaupada (jnana - conocimiento, sabiduría, chaupada - un juego de dados; por lo tanto, el nombre puede traducirse como "Juego del Conocimiento"). Fue creado por los santos videntes del pasado como una clave para los estados internos y para estudiar los principios del Dharma, lo que comúnmente se conoce como "hinduismo". Setenta y dos cuadrados del tablero de juego con todas las flechas y serpientes que los unen, que representan los setenta y dos planos principales del ser, nos revelan el conocimiento contenido en los Vedas, Shruti, Smriti y Puranas. Jugar a este juego es entrar en contacto con la sabiduría divina contenida en las enseñanzas del Yoga, Vedanta y Samkhya, que son la carne y hueso de la tradición hindú. Durante el juego, te mueves automáticamente por los campos del tablero de juego, cada uno de los cuales tiene un nombre específico, que refleja uno de los estados internos o planos del ser. Una vez en un campo en particular, el jugador comienza a pensar en ideas y conceptos asociados con el nombre de este campo, hasta que nuevamente le toca tirar el dado para pasar al siguiente estado. Como resultado, la mente, el intelecto y el ego (sentido del "yo") del jugador están involucrados en el juego.

No conocemos ni el autor ni la época de la creación de este juego, que hoy llamamos Leela. Sin embargo, en la tradición escrita india, el nombre del autor nunca se ha considerado algo significativo. El autor del juego era solo una pluma impulsada por la Mano Divina, un instrumento que expresaba la Voluntad del Creador, y su nombre no fue registrado. Sin embargo, las ideas y conceptos en los que se basa el juego indican una antigüedad de al menos 2000 años.

La versión del juego utilizada para esta edición fue guardada por la familia del autor en el estado indio de Uttar Pradesh durante unos 150 años. El autor también tiene a su disposición una versión anterior del juego, comprada a un anticuario en Rajasthan, pero no se ha conservado por completo y, por lo tanto, no se pudo utilizar para compilar este comentario.

Un libro que constaba de versos de shloka se adjuntó al tablero de juego. Después de cada tirada del dado, el jugador recitaba un verso referente al lugar donde acababan. Los slokas describían la naturaleza y el significado de los espacios representados por los cuadrados del tablero de juego. Desafortunadamente, este libro se ha perdido, de ahí la necesidad de escribir un nuevo comentario, revelando el entrecruzamiento de ideas filosóficas asociadas con los nombres de los cuadrados, y explicando el método de uso del juego para el autoconocimiento. En la tradición en la que se originó el juego, el significado de todos los términos sánscritos utilizados es bien conocido. Aparte de estas definiciones, la información recibida de algunos sannyasins que jugaron el juego en su juventud o después de unirse a la orden, y los términos indicados en el propio tablero de juego, algunos conocimientos provienen de la tradición familiar del autor. Todo esto, tomado en conjunto, formó la base de este comentario.

Los creadores del juego vieron en él, ante todo, una herramienta que desarrolla la comprensión de la relación del "yo" individual con el "yo" absoluto. Pasar por el juego manteniendo esta posición ayuda al jugador a liberarse de la ilusión que ha enredado fuertemente su personalidad y ver su vida como un reflejo del macrocosmos. El número lanzado en el dado no está determinado por las identificaciones del jugador, sino por la interacción de las fuerzas cósmicas que, a su vez, determinan el desarrollo del juego humano de la vida. Y el objetivo del juego es liberar la conciencia humana de las ataduras del mundo material y reunirla con la Conciencia Cósmica.

Así como una gota tomada del océano contiene todos los elementos presentes en su fuente, así la conciencia humana es una manifestación microcósmica de la Conciencia Universal. Todo lo que una persona puede conocer o experimentar ya está contenido dentro de ella como una potencialidad. Porque todas las percepciones humanas son el resultado del trabajo de los sentidos.

Los acontecimientos que tienen lugar en el mundo excitan los cinco órganos de percepción (nariz, lengua, ojos, piel y oídos). Esto va acompañado de un proceso bioquímico en el sistema nervioso central, que se manifiesta en forma de actividad eléctrica en diversas áreas del cerebro. Este juego de energías es un reflejo de uno de los aspectos de la conciencia llamado mente.

La mente presenta los datos recibidos de los sentidos al intelecto y al ego para su evaluación y acción. Las percepciones de los sentidos son la fuente de todos los deseos. Y el deseo es la esencia del juego: ¿quién participará en el juego si no quiere jugar? Son los deseos los que sirven como la principal fuerza motivadora en la vida humana; de hecho, vive para satisfacer sus deseos.

Los deseos, según su naturaleza, se pueden clasificar en una de tres esferas: fisiológica, social o psicológica. Los deseos fisiológicos son las necesidades esenciales del cuerpo. En este grupo, las principales necesidades son la comida, la bebida, el sexo y el sueño. Los deseos sociales incluyen los mismos deseos fisiológicos, pero coloreados por el contexto social. Teniendo una casa, una persona se esfuerza por tomar posesión de cinco más. El deseo de comodidades superfluas y posesiones lujosas, de una posición más alta en la sociedad, que una persona puede adquirir demostrando sus logros: todos estos deseos son de naturaleza social y difieren entre sí en diferentes sociedades y culturas. Los deseos psicológicos tienen sus raíces en el deseo de una persona de autoidentificación, en su ego. Aquí es donde se origina el deseo de crecimiento interior y experiencia espiritual. Es asombroso que al final de este camino se pierda el ego de una persona: ¡el mayor egoísmo es la ausencia de ego!

Las necesidades fisiológicas son reconocidas en toda sociedad y no existen obstáculos para su satisfacción. Social: difieren según la sociedad en la que se encuentra la persona. Los deseos y necesidades psicológicos también son conocidos por todos en nuestro planeta: en esta área hay complejos y logros humanos, respeto y desprecio, alegrías y traumas mentales.

Todos estos deseos surgen como resultado de la percepción de los sentidos y de la facultad que llamamos mente. En el plano físico, todos ellos se manifiestan como ciertos estados de los procesos bioquímicos en el cuerpo y pueden ser causados o satisfechos por la introducción de químicos apropiados desde el exterior.

Los deseos fisiológicos a menudo se denominan necesidades animales, ya que son inherentes al hombre junto con otros animales. Se habla de las necesidades psicológicas como las necesidades más altas, ya que están asociadas con los apegos del ego y con el sentimiento de satisfacción que surge de la identificación completa con el objeto de deseo.

Cualquiera que sea la fuente del deseo, el ego busca satisfacerlo utilizando los cinco órganos de acción: brazos, piernas, boca, genitales y ano. El resultado se manifiesta en un cambio en el estado de conciencia. Las acciones negativas llevan al jugador a una trampa, mientras que las acciones positivas conducen a la liberación. “Lo que siembras, así cosecharás”: este proverbio contiene la esencia de la ley del karma.

Cualquier acción del jugador será cierta siempre que se dé cuenta de que cualquier acto conlleva una cadena de consecuencias kármicas que pueden permanecer ocultas durante muchos años. Los frutos de algunas acciones pueden no aparecer en absoluto en esta vida y, al madurar gradualmente, se harán sentir solo en las próximas encarnaciones. Es el karma adquirido en vidas anteriores lo que determina tanto el estado presente como la dirección del desarrollo del individuo.

La tarea del jugador es reconocer la presencia y el impacto de este karma en su vida. De esta toma de conciencia proviene la sabiduría necesaria para elevar el nivel de conciencia. Este trabajo pertenece al karma yoga. Y este mundo es un escenario en el que se desarrolla la acción del juego kármico divino - Leela.

Para comprender el mundo que nos rodea, debemos explorar nuestro propio "Yo", estudiando la estructura de nuestra conciencia, reconociendo los niveles por los que nos movemos a lo largo de nuestra vida, encontrándonos con serpientes que nos llevan a la caída y flechas que simbolizan la elevación espiritual. Es aquí donde el juego cumple su propósito más elevado, revelándonos un mapa de nuestros estados internos, donde "Uno se convierte en muchos".
