# Plan 10. Limpieza (tapa)

Estando en el primer nivel, durante algún tiempo el jugador puede sentirse bastante bien, pero pronto comienza a experimentar una falta de energía vital derrochada en emociones negativas y sensualidad. La pérdida de energía conduce a sentimientos de confusión y vacío interior. En este punto, su atención se dirige a la limpieza. Aquí es donde comienza la primera flecha del tablero de juego, dando al jugador la oportunidad de superar inmediatamente todos los problemas asociados con el segundo chakra. Pasando del nivel del primer chakra a la celda de purificación, el jugador se deshace de todos los aspectos negativos de los dos primeros chakras y es transferido al plano celestial. La purificación siempre va acompañada de un aumento en el nivel de vibraciones y la energía comienza a fluir hacia arriba. Este proceso ocurre debido a un cambio en el funcionamiento de los sentidos y las acciones, así como a la corrección del estilo de vida de una persona. El castillo de la conciencia tiene cinco entradas a través de las cuales los enemigos (contaminaciones) pueden entrar e intentar derrocar al rey. Para mantener limpio el castillo, es necesario cerrar estas entradas o controlar cuidadosamente lo que viene del exterior.

La purificación del oído ocurre cuando el poder de oír se retira del mundo exterior y se dirige hacia los sonidos del mundo interior. La purificación de la visión se logra enfocando la mirada (los ojos están cerrados al mismo tiempo) y la atención en el "tercer ojo", el punto ubicado entre las cejas, ligeramente por encima del puente de la nariz. Al eliminar los alimentos dulces y salados de los alimentos, se logra la purificación del sabor. La purificación del sentido del olfato se lleva a cabo cerrando las fosas nasales mientras se contiene la respiración mientras se inhala el máximo tiempo posible (esto también ayuda a desarrollar el hábito de respirar más profundo y más lento). Frotar ceniza en la piel purifica el sentido del tacto, haciendo que el jugador sea indiferente a los impulsos que provienen de las terminaciones nerviosas sensibles de la piel.

No dormir uno o más días limpia al jugador de la inercia, la somnolencia, el aburrimiento y la ignorancia. Mantener completo silencio durante un cierto período de tiempo purifica el proceso de pensamiento. El ayuno limpia el cuerpo. Superar las dificultades purifica la personalidad del jugador, escuchar la lectura de las escrituras y la poesía divinamente inspirada purifica el ser interior del jugador, recitar mantras purifica los nervios y la concentración y la meditación purifican tanto el cuerpo como la mente. La abstinencia de la vida sexual también sirve como uno de los métodos de purificación; es una manera difícil pero muy efectiva de cambiar el nivel habitual de vibraciones.
