# Plan 11. Entretenimiento (Gandharvas)

Las escrituras dicen que los gandharvas son las notas musicales del Señor. La palabra gandharva se traduce como "músico celestial". Este es uno de los ocho tipos de seres vivos que no son percibidos por la visión ordinaria, pero que también pueden tomar forma visible si así lo desean. Son creados a partir de materia sutil y viven en el plano astral. La vida de estos seres está en armonía con la música divina y está dedicada al entretenimiento de los dioses y demás seres que han llegado a este plano en el proceso de evolución. Hay muchas historias en los Puranas que involucran a Gandharvas y Apsaras (ninfas). Inicialmente, están libres del ciclo de nacimiento y muerte, pero si sus acciones entran en conflicto con las condiciones de este plano de existencia, caen al suelo y nacen en forma humana. Sin embargo, donde quiera que estén, la vida sirve para el entretenimiento de los demás. El jugador ingresa al área de entretenimiento después de ser autorizado. Este nivel es un reflejo de la alegría interior, un sentido del ritmo y la armonía. El entretenimiento aporta una sensación de ligereza, fomentando la relajación y el disfrute del momento. Animan la monotonía de la vida cotidiana, abriendo nuevas perspectivas y horizontes. Todas las obras de arte son productos de este estado, que pertenece a la segunda fila del tablero de juego, que representa los diversos aspectos de las vibraciones del segundo chakra. Sin embargo, el principio mismo existe en todos los niveles. Por ejemplo, el juego de Leela sirve como entretenimiento para las personas que buscan la perfección.

La vida se basa en el principio del entretenimiento: el disfrute. Sin embargo, tal visión de la vida se logra solo después de superar el nivel del primer chakra con su principal problema: la duda y la preocupación por el bienestar material. El entretenimiento es la esencia de Spirit. Todo este universo creado es un juego de energías realizado por Shakti, el principio madre, el Absoluto, Dios... cualquiera que sea el nombre que elijamos para el Jugador Supremo. Si este principio no estuviera contenido en la naturaleza del Juego Divino, entonces el Uno no se convertiría en muchos. Al adentrarse más y más en el juego que sirve como entretenimiento del Uno, el jugador se imbuye de sus reglas para reunirse con Él al final.
