# Plan 12. Envidia (irasya)

La envidia es la primera serpiente en el tablero. Pica al jugador, devolviéndolo al primer nivel del plano de la codicia y todas las demás propiedades del primer chakra. Cuando se coloca en la celda de la envidia, el jugador experimenta una falta de confianza en sí mismo y, para dominar sus deseos, recurre a una estrategia característica del primer chakra. Esta serpiente pica al jugador una y otra vez, haciendo que vuelva a bajar, lo que sirve para despejar su mente durante el juego.

En el juego de la vida, la energía se mueve de abajo hacia arriba. El jugador se esfuerza por salir de los planos inferiores y llegar a la cima, alejándose de los problemas que tiene que enfrentar a continuación.

Sin embargo, tal posición es contraria a uno de los principios más importantes del juego, ya que el jugador debe jugar armónicamente cumpliendo su rol tanto arriba como abajo, dondequiera que le lleve su karma. Sin embargo, nadie quiere quedarse abajo. Cuando las vibraciones del jugador se vuelven inarmónicas, cae bajo la influencia de las serpientes y cae a los planos inferiores. Todos sus movimientos hacia arriba y hacia abajo están determinados por el número que lanza en los dados. Cuando una persona cae bajo la influencia de la envidia, su energía baja. Por coincidencia de circunstancias kármicas, cayó en el plano del segundo chakra, pero realmente no merece quedarse aquí. De hecho, no puede permanecer en este plano debido a las vibraciones negativas que quedan en su personalidad. En esos momentos, el jugador envidia a aquellos que son capaces de mantenerse en planos superiores sin perder el equilibrio. La envidia es la reacción negativa que hace que el jugador caiga al nivel del primer chakra, donde tendrá que darse cuenta y trabajar nuevos elementos de su karma negativo.
