# Plan 14. Plano Astral (Bhuvar Loka)

Bhuvar-loka es un plano que sigue al físico y está estrechamente relacionado con él, pero consiste en una materia más sutil. En la descripción de bhu-loka (el quinto cuadrado en la primera fila), ya explicamos que hay siete planos básicos, o lokas, que reflejan el estado del ser o el grado de desarrollo de la personalidad. En el nivel de bhuvar-loka, así como en el segundo chakra, domina el elemento agua. Así como en el cuerpo humano el segundo chakra está ubicado justo arriba del primero a lo largo de la columna, el plano astral está ubicado inmediatamente arriba del físico en la “columna vertebral” del tablero de juego.

Este es el plano de los sueños, las fantasías y la imaginación altísima. El jugador que llega aquí es consciente de la increíble diversidad del mundo que le rodea. Ante él se despliega una imagen de varias posibilidades y objetivos que podría lograr. Esta conciencia anima al jugador a involucrarse más en la vida. Sus necesidades materiales relacionadas con el primer chakra están satisfechas, y ahora ve que la vida es mucho más interesante y variada de lo que podía imaginar, estando preocupado por ganarse la vida.

Ahora que está económicamente seguro, su éxito es indudable. Entonces, en una ola de confianza en sí mismo, se libera su imaginación creativa. Sin embargo, las fantasías requieren más energía que cualquier otra actividad humana. El jugador dirige todos sus recursos a construir castillos en el aire. Busca romper con la realidad física en la búsqueda del placer, en el placer y la identificación con diferentes grupos de personas. Mientras las vibraciones del jugador estén en este nivel, la principal fuerza motivadora en su vida sigue siendo el disfrute del trabajo de los sentidos. Este es el plan "vino, mujeres y canciones". La sexualidad se convierte en el principal medio de autoexpresión, lo que va acompañado de una gran pérdida de energía vital.

El jugador está rodeado de sensaciones, emociones, ideas y diversos matices de significado, que utiliza como base para sus fantasías. De aquí, del segundo chakra, se originan todo tipo de creatividades, su motor es la fantasía.

El plano astral es una dimensión del espacio psíquico situada entre la tierra y el cielo. El jugador ya ha superado el plano terrenal y su fantasía le da una idea del cielo. El peligro radica en que las fantasías alejan al jugador de la realidad, agotan su energía y pueden quedar insatisfechas.
