# Plan 15. Plan de fantasía (naga-loka)

Naga-loka tendría que ser el inframundo. Hay siete planos por encima del plano terrestre y siete planos por debajo. Los planos que se encuentran debajo de la tierra se encuentran bajo el agua. Los gobernantes de cada uno de estos mundos son clases separadas de seres. Uno de los siete mundos inferiores es Patapa, cuyos gobernantes son serpientes (nagas). En la mitología, se trata de criaturas semidivinas con rostro humano y cola de dragón. Los nagas también se entienden como una secta de iniciados ermitaños que han alcanzado una gran sabiduría. Nada está oculto y no puede ocultarse de su mirada que todo lo ve. Dado que el naga-loka es el plano de la fantasía, no está ubicado sobre la tierra, sino debajo de ella, sumergido en las aguas de acuerdo con la naturaleza del fenómeno llamado fantasía.

El jugador que ingresa a este plano se sumerge por completo en el mundo de fantasía creado por su imaginación, que lo lleva más allá de los límites de la realidad física a las infinitas posibilidades de la existencia humana. Aquí no hay límites ni restricciones, toda la energía del jugador se dirige al estudio de este mundo y se manifiesta en la creación de obras de arte, nuevas ideas y descubrimientos. Explora el mundo que lo rodea con la ayuda de sus sentidos en busca de más y más estimulación de su imaginación, tratando de experimentar todas las combinaciones posibles de experiencia sensorial. El motivo principal de su actividad es la pregunta: "¿Y si ..?" La fantasía del jugador aquí no conoce límites, nada parece demasiado fantástico o extraño. En el plano astral, el jugador comienza a darse cuenta de sus habilidades, pero aquí está completamente absorbido por esta dimensión del espacio mental. Muchas de las mejores obras de arte provienen de sumergirse en este mundo imaginario. Sin embargo, si el jugador pierde el control sobre sus fantasías, pierde contacto con la realidad de la realidad que lo rodea y puede encontrarse en las fauces de una serpiente de celos que lo espera en la siguiente celda.

La palabra naga se traduce del sánscrito como "serpiente". Así que el plano de la fantasía es también el plano de las serpientes. La serpiente sirve como símbolo de energía. El Kundalini que los yoguis buscan elevar a través de su práctica a menudo se conoce como el "poder de la serpiente". En la mitología occidental, la serpiente es una de las posibles formas del diablo. La serpiente encarna las cualidades de movimiento constante, flexibilidad y cambio de forma inherentes a un jugador que está al nivel del segundo chakra. Y así como una serpiente se refugia en agujeros subterráneos, también lo hace un jugador cuya vibración corresponde al segundo chakra.
