# Plan 18. Plan de alegría (harsha-loka)

Aquí, al final de la segunda fila, el segundo plano, el segundo chakra, llega al jugador un sentimiento de profunda satisfacción. Sabe que ha pasado con éxito por los reinos de la envidia, la insignificancia y los celos. El viaje en el mundo de fantasía llega a su fin, y pasa al mundo real ya la práctica del karma yoga. No sabe cuándo podrá alcanzar su objetivo, la Conciencia Cósmica, pero podría estar convencido por su propia experiencia de que puede superar los niveles del ser elevando su energía. El sentimiento de disgusto por el próximo choque con la realidad lo apura para que comience a sentir todos los niveles de su ser de una manera nueva, más profunda. La realidad que le espera por delante le desafía, pero también conserva el sentimiento de satisfacción que le produce la culminación de la etapa de desarrollo anterior. Una fase ya se ha completado, y la siguiente está ante él. Este es el momento de la superación y el espíritu de alegría llena al jugador. Logró pasar el primer chakra, y ahora no siente miedo y tiene bastante confianza en sí mismo. Habiéndose elevado por encima de los deseos sensuales, completó la segunda etapa. Delante de él está el gozoso cumplimiento del karma yoga. Se siente en la cima de su ser y del mundo entero. El sentido del tiempo desaparece: la alegría es siempre eterna, por breve que sea su momento. Las limitaciones del espacio también desaparecen: la alegría no tiene límites. Sin embargo, la alegría no puede ser permanente: pronto las fuerzas del karma comienzan su trabajo, incitando al jugador a pasar al tercer nivel.
