# Plan 19. Plan de karma (karma-loka)

Este plano, el plano de acción (karma), abre la tercera fila del tablero de juego, correspondiente al tercer chakra. Solo un deseo permanece con nosotros en todas partes y en todo momento, y ese es el deseo de satisfacción. Todo lo demás son sólo reflejos de este deseo básico: el deseo de realización, de autorrealización. Por lo tanto, no importa en qué nivel se encuentre el jugador, se esforzará por lograr la satisfacción, y en ese nivel. En los dos primeros chakras, este deseo se manifiesta como deseo de dinero y sexo. En el tercer chakra, la autoidentificación (ego) y la consecución del poder se convierten en la principal necesidad. Las personas del primer chakra no suelen trabajar ni sobre sí mismas ni para sí mismas. Suelen servir a los intereses de las personas que vibran a nivel del tercer chakra. En el nivel del segundo chakra, los deseos se dirigen hacia los objetos de los sentidos y la energía se gasta en explorar el mundo sensorial. En el tercer chakra, el jugador es consciente del impacto de los impulsos sociales y políticos en el desarrollo de su personalidad. Así, el jugador toma conciencia de sí mismo. El egoísmo se convierte en la principal fuerza impulsora de sus acciones, mientras que su ego busca expandir cada vez más su esfera de influencia. Entonces karma-loka hace que una persona se enfrente a la realidad. La perspectiva cambia, las fantasías propias del segundo chakra se derrumban. Este es el momento de la sobriedad. Es en este momento cuando el jugador se da cuenta de la existencia de la ley del karma.

Todas las cosas están en constante interacción entre sí. A nivel energético, el karma determina la frecuencia de vibración del jugador, que se manifiesta a nivel físico en su forma de comportarse. El karma es la causa del ciclo de nacimiento-muerte-renacimiento, y solo el karma puede traer al jugador la liberación de este ciclo. El karma (acción) crea grilletes, pero también puede destruirlos.

El jugador tiene la responsabilidad kármica de su "yo", que se puede dividir en cuerpo y esencia manifestados y no manifestados. Por lo tanto, hay karma perteneciente al cuerpo y karma perteneciente a la mente. El primero se relaciona con las acciones en este mundo. Sin embargo, dado que la conciencia incluye todo el mundo, entonces el karma relacionado con la conciencia también cubre todo este mundo.
