# Plan 2. Maya

Cuando uno se convierte en jugador, el sentido de unidad se pierde en la emoción del juego. En este cambio de conciencia reside todo el encanto del acto del juego. Uno se convierte en muchos para jugar consigo mismo al juego cósmico del escondite. Para satisfacer su ego, el jugador comienza el juego aceptando sus reglas y sigue estas reglas hasta el final del juego.

La unidad es la realidad, la pluralidad es una ilusión. La ilusión de pluralidad es creada por el poder de ocultar la realidad del Uno (Conciencia Superior). Este poder se llama maya-shakti o simplemente maya. Es ella quien crea la ilusión de un "yo", "mío", "tú" y "tuyo" separados, lo que da lugar a la ignorancia en la conciencia individual. Aquellos que entienden esto llaman a este estado avidya (a - "ausencia", vidya - "conocimiento"; ignorancia o falta de conocimiento acerca de la propia naturaleza). La ignorancia entra en la conciencia de una persona a través de la mente, y el yoga, a su vez, es un método para detener el trabajo de la mente (este es uno de los objetivos principales del yoga). Al detener el diálogo interno, el yogui puede ir más allá de la mente y darse cuenta de su verdadera naturaleza, que se encuentra más allá de la ilusión del "yo" y "lo mío". El mundo de los nombres y las formas es maya. Maya es un escenario y escenario en el que el jugador representa la tragicomedia de su vida como un microcosmos. Maya es el juego en sí mismo, que ofrece al jugador pasar por muchas situaciones diferentes, cada una de las cuales lleva las claves para comprender su verdadera naturaleza.

La ilusión se puede ver en cualquier nivel. El cuerpo humano en sí no es una unidad de existencia independiente, se compone de una gran cantidad de células diferentes. Es el ego individual (ahamkara) el que crea las unidades individuales de existencia, pero eso mismo es maya (ilusión). El ego no puede funcionar sin la mente, y la mente tampoco puede funcionar sin los sentidos. Por lo tanto, renunciar por completo al sentido de "yo" y "mío" solo es posible con un control completo sobre el trabajo de la mente. Es a este estado al que aspiran quienes practican yoga. Cuando se alcanza, cesa la conciencia ilusoria de uno mismo como un ser independiente separado. La experiencia directa de la realidad en el estado de samadhi le da a la persona una perspectiva diferente sobre el trabajo de maya-shakti; ahora ve el drama de la existencia humana y el mundo que lo rodea como manifestaciones del juego divino, Leela.

Maya-shakti es la fuerza impulsora detrás de la evolución del mundo de los fenómenos, que se lleva a cabo debido al entrelazamiento e interacción de las tres gunas: sattva, rajas y tamas.

La Conciencia Cósmica se convierte en conciencia individual a través de su propia maya. En la tradición hindú, uno puede encontrar una variedad de descripciones de maya en muchos contextos, pero aun así es imposible describir todas sus manifestaciones - es tan infinita como la Conciencia Cósmica misma.

Todo lo que el jugador tiene que hacer es darse cuenta de que es un jugador y que la sensación de separación que está experimentando es una ilusión. Todas las percepciones que recibe el jugador del mundo exterior existen dentro de él en forma de señales que llegan a través de los sentidos y son una ilusión. La ciencia moderna, que trata de investigar la naturaleza de la realidad con sus propios métodos, confirma esta posición. Tanto en la ciencia moderna como en el conocimiento antiguo, se cree que existe una sustancia primaria, a la que se pueden reducir todas las diversas formas de materia. La existencia de todos los fenómenos no es más que una de las muchas manifestaciones de la misma unidad básica. Todos los elementos son formas diferentes de esta sustancia única. La diferencia en la experiencia de diferentes personas se explica por la transformación y varias combinaciones de átomos de materia, en la forma en que existe esta sustancia primaria. Esta diversidad en la unidad es una ilusión y se debe al trabajo de maya de la Conciencia Suprema. Una persona nace para participar en este juego, para comprender cómo funcionan los principios del mundo sutil en el mundo denso. Y su objetivo es la unidad, el cese de la dualidad.

Dos lleva las cualidades de la dualidad, es decir, la ilusión. Este número se obtiene cuando la unidad se repite. Dos es una ilusión, ya que sus dos opuestos están presentes en el Uno. Este es el mundo interior y exterior, no manifestado y manifestado, Shiva y Shakti, principios masculino y femenino, sol y luna, mundo denso y sutil, Absoluto y Maya, noúmeno y fenómeno. Así que dos es el número de maya. El dos es un número par y, como todos los números pares, forma parte de la familia lunar. Ella está especialmente fuertemente asociada con la Luna y la energía lunar.
