# El significado del juego

Nuestras percepciones nos llegan a través de los mecanismos de la mente y el intelecto, que pueden modificarse agregando, eliminando o cambiando parte del material de entrada. Al mismo tiempo, los órganos de los sentidos no cubren más de una millonésima parte de todo el espectro de información que nos rodea. El mundo tal como lo vemos en un momento dado es solo una pequeña fracción de innumerables eventos diferentes, cada uno de los cuales se puede percibir de infinitas maneras, ya que la cantidad de combinaciones en las que la mente y el intelecto pueden interactuar también es infinita.

La ciencia occidental se ha especializado durante mucho tiempo en el estudio del reino sensorial: el mundo material accesible a la percepción de los sentidos. El objetivo de la ciencia material es encontrar principios unificadores que sean válidos en todo el cosmos, independientemente del espacio y el tiempo. Por ejemplo, la luz que nos llega desde galaxias distantes tiene cientos de millones de años, pero obedece las mismas leyes que la luz de nuestro Sol, que tarda solo nueve minutos en llegar a nosotros.

Por lo general, estos principios se expresan en forma de fórmulas, como E = mc2. Desde la diversidad, buscamos la unidad, expresada en estas fórmulas. El sistema periódico de elementos químicos, que incluye más de cien estructuras fundamentales de la organización de la materia, puede servir como símbolo de la ciencia occidental.

Lo importante es la trayectoria que describe el símbolo del jugador en su movimiento a través de los campos del tablero. Comprender la estructura de este patrón y la naturaleza de los planos por los que pasa es necesario para que el jugador sea más consciente de las leyes en las que se basa el juego.

No hay muerte en este juego: hay altibajos, hay cambios en el nivel de vibración, pero no hay muerte. El espíritu de juego nunca muere. El cuerpo es su símbolo, pasando de un plano a otro, y sólo él está sujeto a cambios. El "Yo" individual es una manifestación limitada del Señor, el "Yo" Superior, la Conciencia Cósmica. Lo Divino reside en la esencia más profunda de cada persona y no puede ser excluido de la consideración. El hombre es una unidad viviente de alma y cuerpo; el jugador y su símbolo en el tablero forman la misma unidad. El final del juego llega solo después de alcanzar la Conciencia Cósmica, el estado eterno, el camino del que no hay retorno. Aquí el jugador se fusiona con la Existencia Divina más allá de las formas y cualidades. Esto es liberación. La muerte es sólo un cambio de forma, pero el espíritu permanece siempre inmutable. Incluso en el plano material no hay muerte, ya que la materia no se crea ni se destruye, solo es posible un cambio en la forma de existencia. Todos estos cambios son ilusorios, siendo estados transitorios y sucesivos del mundo material, que también sirve como uno de los aspectos de la existencia del Ser Supremo, un reflejo del Yo Superior.

Si consideramos el juego como un microcosmos, encontraremos en él un reflejo de toda la octava del macrocosmos. Y así como en un organismo vivo la energía se mueve de un plano a otro, desde la concepción hasta el nacimiento, desde la niñez hasta la juventud y luego hasta la edad adulta y la vejez, así el jugador actúa en base a los siete centros de energía psíquica, moviéndose hacia arriba y hacia abajo desde el chakra. al chakra, que se acompaña de los cambios correspondientes en su comportamiento a nivel físico.

La vida humana es una secuencia de ciclos. Durante los primeros siete días, se completan todos los procesos necesarios para la concepción, los siguientes siete meses se dedican a la formación del cuerpo en el útero. Luego hay siete ciclos principales, cada uno de los cuales consta de siete años. Juntos forman un ciclo lunar completo, durante el cual la energía de una persona pasa secuencialmente a través de los centros psíquicos correspondientes. En el juego, cada uno de estos ciclos de siete años está representado por una de ocho filas horizontales.

Durante el primer ciclo, desde el nacimiento hasta los siete años, el jugador se fija casi por completo en sí mismo.

En el segundo ciclo, de los siete a los catorce años, se establecen relaciones con el mundo exterior, con los amigos, se despierta el interés por el sexo opuesto. Comienza a formarse un sentido estético y un interés por las artes. A esta edad, el jugador está en el nivel de fantasía.

En el tercer ciclo, que va de los catorce años a los veintiún años, el jugador se apasiona por la búsqueda de su “yo”, lucha por la fuerza y el poder y se identifica con uno u otro grupo ideológico.

Durante el cuarto ciclo, de los veintiún años a los veintiocho, el jugador comienza a mostrar responsabilidad. Se vuelve capaz de entender a otras personas y apreciar sus cualidades.

En el quinto ciclo, de los veintiocho años a los treinta y cinco, comienza a enseñar a otros por experiencia, a menudo en relación con las responsabilidades de los padres.

En el sexto ciclo, que dura desde los treinta y cinco años hasta los cuarenta y dos, el jugador se convierte en un observador del flujo de su energía, examina todos sus asuntos a la luz de la experiencia adquirida.

En el séptimo ciclo, de cuarenta y dos a cuarenta y nueve, alcanza un nivel suficiente de desarrollo, y su vida ahora tiene un propósito: encontrar la Verdad y conectarse con ella.

Este es un curso normal del desarrollo humano, pero el entorno que rodea al jugador desde su nacimiento deja una huella tan fuerte en su pensamiento, y en su camino, determinado por el karma muere, es atraído por tantas serpientes de apego que muchas personas pasan. toda su vida permaneciendo en niveles inferiores.

Sin embargo, hay otros: para ellos, las serpientes parecen no existir en absoluto, y las flechas que aparecen milagrosamente los llevan a la meta final en cinco o seis movimientos.

Los siete planos por los que el jugador debe pasar para llegar al octavo plano, que está más allá de todos los planos, son los siete chakras. Por lo general, la energía fluye a través de estos centros de acuerdo con el ritmo de las vibraciones del jugador, pasando una tras otra durante el día. Al amanecer, está en el tercer chakra, y después de la puesta del sol llega al séptimo. Esta corriente está controlada por las fuerzas del Sol, la Luna y la Tierra. Sin embargo, solo unos pocos de nosotros podemos vivir en armonía y pureza, por lo que aparecen varios obstáculos o "bloqueos" en el camino del movimiento de la energía. Como resultado, se altera el ritmo natural, lo que conduce a una diferencia entre la edad cronológica y mental de una persona.

Cada chakra tiene características específicas, lo que le permite al jugador determinar su nivel de vibración en un momento dado, especialmente con la ayuda de este juego.

En Oriente, la gente siguió un curso diferente. Particularmente en la India, cuyo clima templado y la facilidad de cultivo de los cereales permitieron que la gente no dedicara tanto tiempo a la lucha por la existencia, como fue el caso de Occidente, lo que finalmente determinó allí el desarrollo de las ciencias naturales. Los orientales trataban a la naturaleza como una madre bondadosa y no buscaban conquistarla. El espíritu explorador de los sabios indios se dirigió al estudio de la estructura más compleja de la conciencia humana. Así surgió el yoga, el tantra y las ideas expuestas en los Upanishads.

Así como el mundo exterior se rige por principios generales, la vida interior del hombre también está sujeta a ciertas leyes. Los yoguis que exploraron los laberintos de la personalidad humana establecieron la existencia de setenta y dos estados primordiales del ser. Estos estados corresponden a las células del tablero de juego de Lila: el "sistema periódico de conciencia". Dentro de estos estados, todos actúan de acuerdo con su karma, y el juego termina solo cuando el jugador penetra completamente en su significado, habiendo alcanzado la Conciencia Cósmica. El juego puede detenerse restringiendo el principio del deseo, pero sin una comprensión completa, el juego no puede detenerse: los deseos, al ser las semillas del karma, pueden germinar tan pronto como uno esté en las condiciones adecuadas para ello. El jugador tira el dado, permitiendo que las fuerzas del karma determinen su próxima posición en el tablero. Pasa por varios planos: trepando flechas, cayendo sobre serpientes, esforzándose por vibrar armónicamente donde quiera que esté. Los altibajos deben perder su significado.

Lanzar un dado establece una conexión entre el símbolo del jugador y su progreso en el tablero de juego. Es una conexión que se rige por el principio de sincronicidad. El término "sincronicidad" fue introducido por el famoso psicólogo Carl Jung para explicar las conexiones que a veces surgen entre eventos que a primera vista son completamente independientes entre sí. La sincronicidad satisface la necesidad del yo individual de control consciente desde el exterior. Esto se puede entender más fácilmente al ver este principio en el contexto de las relaciones interpersonales. En cierto sentido, Sincronicidad significa estar en el lugar correcto en el momento correcto y, de hecho, es un proceso continuo.

La base del éxito en el juego es la comprensión, saber dónde estás y qué estás experimentando en este momento. El control externo lo ejerce el karma del jugador, que determina el número en el dado. Por lo tanto, el juego de Leela se basa en la sincronicidad, lo que significa que todos los eventos que ocurren con nosotros y alrededor de nosotros están interconectados y solo pueden entenderse teniendo en cuenta estas conexiones. Para reforzar el trabajo de este principio, es mejor que el jugador elija un elemento que tenga un significado personal para él como su símbolo. Este símbolo se coloca en el tablero y se mueve de acuerdo con el número de puntos tirados en el dado de karma.
