# Plan 23. Plano celestial (svarga-loka)

Svarga-loka, el plano celestial, es el tercero de los siete planos de la creación. Todos estos tres planos, bhu-loka, bhuvar-loka y svarga-loka, se destruyen al final del día de Brahma, el Creador, para renacer nuevamente al amanecer de su día siguiente. En el nivel de bhu-loka, todo existe en forma física, bhuvar-loka pertenece al reino de los deseos, en swarga-loka, el pensamiento pasa a primer plano. La principal fuerza que gobierna este plano es el elemento fuego. Todo lo que aquí existe centellea, centellea y resplandece como el fuego, por eso las criaturas que habitan este plano irradian luz. Las descripciones de ángeles y deidades brillantes se pueden encontrar en las mitologías de todos los pueblos.

En el primer chakra, el jugador busca seguridad y busca adquirir muchas cosas que podrían sustentar su existencia física. En el segundo, explora el mundo de los sentidos y busca el placer. Elevándose al tercer plano, abre una nueva dimensión: la identificación de su personalidad o ego. Y su principal deseo es la inmortalidad de esta estructura creada por él. Tan pronto como el deseo de inmortalidad del ego entra en su corazón, su atención se vuelve hacia las leyes del cielo. Entonces el jugador crea para sí mismo una imagen mental del cielo a partir de sus propias aspiraciones.

El cielo en el que piensa es un lugar lleno de todo lo que su "yo" necesita para satisfacer sus deseos: placer, alegría y felicidad. Él mira al mundo de manera realista y ve que el mundo está lleno de sufrimiento y dolor, altibajos. Se esfuerza por el placer, que sería interminable, interminable. Este espacio, conocido como el mundo celestial, se nutre del pensamiento de personas de todas las religiones. Incluso Marx, siendo ateo, no podía prescindir de esta imagen en su filosofía. Llamó a su objetivo final "una sociedad sin clases". El cielo es la manifestación de los deseos característicos del tercer chakra. Si hacemos abstracción de los juicios de valor, veremos que este plano se eleva por encima de los niveles del primer y segundo chakra y se alcanza desde el segundo chakra con la ayuda de la purificación. El cielo es un cebo para las ovejas perdidas del primer y segundo chakra, cuyo propósito es devolverlas al camino espiritual. Esta técnica fue utilizada por santos y profetas de todas las religiones para elevar el nivel espiritual de las masas. En la tradición hindú, el plano celestial es el dominio del dios Indra. Indra es famoso por haber puesto bajo su control los indriyas: los cinco órganos de los sentidos y los cinco órganos de acción. Quien tenga control total sobre estos órganos se convierte en el señor del Cielo y reside en este plano. El cielo es el lugar de residencia de los santos, los devotos, los yoguis del karma supremo y los bailarines y músicos celestiales (ver comentario en el recuadro 11, “entretenimiento”).

Para quien ha subyugado los órganos de los sentidos y la acción, todo lo que existe en el plano material aparece en forma armoniosa y divina. No hay deseos más bajos, ni violencia, ni apego, ni codicia, ni celos, ni codicia, ni ira, ni sensualidad, ni insignificancia. En cambio, hay purificación, misericordia, gozo y vida eterna llena de gozo.
