# Plan 26. Tristeza (dukkha)

Tristeza es un término usado para describir los cambios en la química del cuerpo causados por la pérdida de algo. Esta pérdida y el exceso de presión de energía asociado crean un estado de depresión en el cuerpo. La tristeza y la alegría son dos polos del continuo emocional. La alegría es un estado de expansión, exteriorización y vibraciones elevadas, mientras que la tristeza es un estado de contracción, introversión y vibraciones reprimidas. En ambos casos, el sentido del tiempo desaparece y el momento parece una eternidad.

En la tristeza, la respiración está restringida, la sangre fluye hacia los órganos internos, la persona se ve pálida. Por el contrario, la alegría abre el corazón, la sangre circula libremente, la respiración es fácil, la persona se ve radiante y llena de vitalidad.

El dolor es un velo que envuelve al jugador y oscurece su visión. Ningún rayo de esperanza o de luz puede penetrar desde el exterior. Y cuanto más intenta salir el jugador, más se enreda. Se siente débil e indefenso. Se debate entre el intelecto, que ofrece salidas, y los sentimientos, que dicen que no hay salida. Todo lo que tienes que hacer es levantarte y retirar el velo de una vez por todas. Allí, en la superficie, hay un cielo despejado y claro, pero adentro solo hay confusión y problemas insolubles creados por la fantasía. Así como un niño que tiene miedo a la oscuridad se esconde debajo de una manta, el jugador piensa que tan pronto como se abra, los horrores que esperan afuera lo engullirán de inmediato. La tristeza puede ser un estado temporal, causado, por ejemplo, por la muerte de un niño o víctimas inocentes de la guerra. O puede convertirse en una forma de ser, un desequilibrio permanente de los procesos bioquímicos creados a través de un mecanismo de supresión.

Si una persona no quiere mirar honestamente algún aspecto de su personalidad, se produce la represión. Esto sucede cuando ser honesto con uno mismo amenaza con perder la propia identidad, con aceptar algo que parece inaceptable. La represión conduce al dolor. La energía bloqueada tiene que expresarse de alguna manera, y esto sucede a través del dolor. En este caso, la depresión se convierte en un escorpión que se pica a sí mismo. Sacar a la superficie lo que se considera inaceptable conducirá al dolor y la pérdida de la autoidentificación. La represión también trae sólo dolor, confusión y pérdida de uno mismo.

En sadhana, es decir, disciplina espiritual, la depresión puede expresar la conciencia de la separación entre el devoto y la deidad. El tercer chakra es el plano de identificación. El discípulo se esfuerza por identificarse con la deidad. Los fracasos repetidos traen tristeza. El jugador es consciente de la existencia de lo Divino y trata de realizarlo dentro de su propia personalidad. La separación parece un abismo insalvable. Ve que los problemas del primer y segundo chakra absorben su energía una y otra vez. Se siente incapaz e indigno de la meta prevista.

Sin embargo, hay un camino que le da esperanza. Este es el servicio desinteresado, representado por el siguiente cuadrado en el tablero.
