# Plan 28. Religiosidad verdadera (sudharma)

Sudharma, o verdadera religiosidad, significa tomar la dirección y el curso de acción que mejor se adapte al jugador. Sudharma es la vida en armonía con las leyes del juego. Esta es una dirección de acción que le permite al jugador tirar el dado sin preocuparse de dónde caerá.

La traducción literal de la palabra sudharma es "el propio Dharma". ¿Qué es? ¿Qué debe hacer el jugador? Si el Dharma son las reglas de conducta, deberían ser las mismas para todos. Pero si esto fuera así, nadie tendría que pensar en nada, todos vivirían de la misma manera. Sin embargo, las personas son personas, no máquinas. Se diferencian entre sí en muchos aspectos. Diferentes personas nacen en diferentes momentos y de diferentes padres. Los familiares, el entorno, la atmósfera, así como las condiciones geográficas, etnográficas y sociales son diferentes para diferentes personas. Todo el mundo nace con un determinado conjunto de inclinaciones positivas y negativas: nadie es perfecto. Y ninguna persona puede obedecer completamente la ley del Dharma prescrita por una religión o personalidad en particular. Cada uno debe entender su propio papel en el juego. Debe seguir su propio camino único hacia la liberación. Y los altibajos en la vida de un jugador determinan el camino que toma a través de los campos del tablero de juego.

Sudharma significa mantener un estado mental elevado y rechazar por completo los medios falsos para lograr las metas propias. Sudharma es la creencia en la posibilidad de liberación, fusionándose con la Conciencia Cósmica. Sudharma es el desapego de los altibajos en el océano de maya.

El músico encontrará la expresión del concepto de sudharma en la música, el artista en la pintura. Cada jugador tiene siete centros de vibraciones mentales. Si se siente seguro en alguno de estos niveles, es desde aquí que debe intentar desarrollar su actividad creativa. Este es su único sudharma. Todas las reglas religiosas y las normas de comportamiento no son más que medios externos que ayudan a comprender la verdadera naturaleza de una persona, su sudharma. Tan pronto como el jugador comienza a comprender el sudharma, se vuelve religioso internamente y la religión se convierte en su forma de vida. Los rituales pierden su sentido, la vida misma se convierte en un culto constante. Y el jugador se prepara para pasar al plano ascético.

Hasta que el jugador alcanza el cuarto chakra, Dharma sigue siendo para él sólo un término desprovisto de significado interior.

En el tercer chakra, debe identificarse con un grupo de personas afines, en el segundo se identifica con sus sentimientos, en el primero con la capacidad de asegurar su supervivencia física. En el tercer chakra comprende las leyes del karma, el significado de la caridad, el aspecto ético del Dharma, las consecuencias de estar en un ambiente bueno y malo, la redención y el sufrimiento de la vida. Pero la comprensión del papel de uno en el juego sólo llega al llegar al nivel del cuarto chakra, en el campo del sudharma, desde el cual uno pasa al plano del ascetismo para un estricto autocontrol y trabajo sobre uno mismo. Seguir el camino del sudharma lo lleva directamente a la sexta fila del tablero de juego al sexto chakra.
