# Plan 3. Ira (krodha)

Para comprender la naturaleza de la ira, es esencial comprender la naturaleza del ego. El ego es aquello que se identifica a sí mismo como 'yo'. El hombre en el proceso de su desarrollo pasa por una secuencia de identificaciones. Después del nacimiento, el niño empieza a sentirse como un ser separado cuando se da cuenta de su separación de su madre. Luego hay identificación con otros miembros de la familia, toma sus comportamientos y formas de pensar como propios. El niño entonces se asocia con compañeros del mismo género que él. Luego busca su identidad entre los miembros del sexo opuesto. El viaje termina cuando el ego finalmente se identifica con el Absoluto y se fusiona con la Conciencia Cósmica.

El proceso de identificación también involucra al intelecto, que almacena la información recibida en el curso del desarrollo: los juicios de valor recibidos de aquellos con quienes esta persona se identificó más fuertemente (por ejemplo, de los padres) son especialmente importantes aquí. El verdadero yo interior sabe que contiene toda la realidad. Sin embargo, el 'yo' que se identifica a sí mismo excluirá aquellos aspectos de la realidad que son considerados malvados por aquellos con quienes este 'yo' se identifica.

La ira es una reacción emocional-química que ocurre cuando el ego se encuentra con cualquier aspecto de su personalidad que ha sido rechazado como malvado. El encuentro con este aspecto negativo se experimenta como una amenaza existencial. En realidad, existe una amenaza solo para identificar a la persona con una u otra evaluación de lo que está sucediendo. En este caso, el ego proyecta el aspecto rechazado de la personalidad sobre aquel a través del cual se manifiesta este aspecto y dirige su energía para eliminar el aspecto no deseado. Esa es la naturaleza de la ira.

La ira es una manifestación de dispersión, de debilidad. Esta celda sirve como la cola de la serpiente del egoísmo. La ira envía la energía del jugador hacia abajo, lo que lo lleva al nivel del primer chakra. Cuando el ego está herido, sentimos ira. La ira es incertidumbre, el principal problema del primer chakra.

La ira es un serio obstáculo para el crecimiento espiritual. La naturaleza de la ira es un fuego que lo quema todo. Pero si la ira surge sin ningún sentimiento personal, es impersonal, entonces purifica. La ira es una cualidad de Rudra, el dios de la destrucción. La ira de Rudra no se basa en ninguna razón personal, por lo que no destruye a Rudra mismo, sino al mal que causa la falta de armonía y el desequilibrio. La ira, provocada por algunas razones personales, devora las buenas cualidades del individuo y conduce a la caída. La ira impersonal destruye su causa, el mal. La ira es la otra cara del amor. No nos enfadamos con aquellos con los que no nos identificamos. La ira excita el sistema nervioso y detiene por completo el trabajo del pensamiento racional mientras exista en nuestro sistema. Por un lado, limpia el cuerpo y tiene una acción similar a la purificación por fuego, pero el precio de esto es demasiado alto: el nivel de vibración baja tanto que el jugador tiene que comenzar el juego nuevamente desde la primera fila.

La ira se puede expresar de dos maneras: violenta y no violenta. Cuando se adopta un método no violento para expresar la ira, le da al jugador un tremendo poder moral llamado satyagraha (satya-verdad; agraha-perseverancia, constancia). Esto es posible si el jugador puede mantener la calma incluso cuando está realmente enojado. En este caso, la ira se vuelve impersonal y dirigida contra el mal. Se basa en el amor, el amor por el bien, por la verdad. Tal ira ayuda al crecimiento espiritual y es divina.

Los tres encarnan las cualidades de creatividad, expresión y estabilidad. Como miembro de la familia de los números impares, representa dinamismo y positividad, y es responsable de crear y mantener la forma. Se asocia con el elemento fuego, que en el hombre se manifiesta en forma de ira. Por otro lado, el mismo elemento puede manifestarse como diligencia, perseverancia. Así, las características del número tres son la fuerza y la determinación. Tres es el número de Júpiter. Júpiter es un símbolo de coraje, coraje, fuerza, poder, diligencia, energía, conocimiento, sabiduría y espiritualidad.
