# Plan 32. Plan de Equilibrio (Mahar Loka)

Mahar-loka es el cuarto loka de los siete niveles del ser. Se cree que este loka se destruye al comienzo de la noche de Brahma, el Creador. Los primeros tres lokas sirven como la arena donde vive la jiva (conciencia individual), desarrollándose en una serie de nuevos y nuevos renacimientos. En este cuarto loka, como en el tercero, domina el elemento fuego, pero aquí no es tan hermoso como en svarga loka, donde los cuerpos de los habitantes brillan y emiten resplandor.

Aquí el jugador se eleva por encima del nivel físico, deseos y pensamientos. La conciencia individual puede estar coloreada por el deseo (kama) o los pensamientos, pero ahora el jugador alcanza un estado de libertad de los deseos y pensamientos. Habiendo superado el tercer nivel, el jugador ingresa al cuarto y entra en un mundo invisible permanente. Los seres que viven aquí aún no han logrado la libertad completa del renacimiento, pero no están sujetos a repetidas encarnaciones durante el actual ciclo de creación, ya que se encuentran en un estado de equilibrio.

El plano del chakra del corazón sirve como punto de equilibrio de la “columna vertebral” del juego: tres centros se encuentran por encima y tres por debajo. Desde aquí, la energía fluye hacia los primeros tres centros y hacia los tres planos superiores del ser. En este centro se equilibran las energías masculina y femenina. Las palabras de un jugador cuyas vibraciones están en este nivel salen de su corazón.

Alcanza mahar-loka a través de la flecha de la caridad oa través de los campos de las buenas tendencias y la santidad. Aquí se calman los deseos, arraigados en los primeros chakras, y cesa el gasto de energía para su satisfacción. Un flujo de energía comienza en el corazón, dirigiéndose hacia arriba.

Aquí el jugador supera la comprensión intelectual de lo Divino, característica del tercer chakra, y avanza hacia una experiencia directa de Su presencia dentro de su "yo". Debido a este sentido de unidad con el Absoluto, mahar-loka también se denomina a veces el plano de la mente cósmica.

Desde la antigüedad, el centro del corazón ha sido conocido como el principal lugar de manifestación de las emociones en el cuerpo humano. Es en el corazón donde vive nuestro yo emocional. La fisiología yóguica lo asocia con el timo, una glándula endocrina ubicada en la región del corazón. Esta glándula es responsable del flujo de energía eléctrica en el cuerpo y la naturaleza de la percepción sensorial se basa en fenómenos eléctricos. Cada cambio de tono emocional es registrado por el corazón, su ritmo determina la composición química de la sangre. Cada cambio en la composición química del ambiente interno, a su vez, es reconocido por la mente como un cierto sentimiento o estado emocional. Así, el corazón es algo más que una máquina que bombea sangre pura hacia los órganos del cuerpo, y devuelve la sangre gastada a los pulmones. Es también el centro de las emociones, el centro psíquico. En la tradición sufí se hace especial hincapié en la necesidad de abrir el centro del corazón a través del amor (mohabbat). De ahí viene la poesía, la transformación de lo personal en lo universal. Toda la poesía está llena del corazón, sus vibraciones y todo tipo de experiencias. Este centro es también la fuente de todos los fenómenos psíquicos transpersonales.

Independientemente de la forma en que el jugador llegó a este lugar, ahora disfruta de la paz. Sus manos se pliegan automáticamente en mudras (gestos especiales que ayudan a equilibrar el flujo de energía en el cuerpo). Su corazón está lleno del espíritu de devoción - bhakti. Es capaz de comenzar a identificarse con toda la creación, desarrollando en sí mismo la experiencia de la unidad cósmica. En su comportamiento se manifiestan principalmente la ternura, la dulzura y el sentimiento estético. Su discurso sale del corazón, penetra en el corazón de los demás de tal manera que atrae sin esfuerzo a un grupo de admiradores que se esfuerzan por alcanzar el mismo nivel de vibración.

El símbolo del plan de equilibrio es una estrella de seis puntas, compuesta por dos triángulos regulares iguales, uno de los cuales está dirigido hacia arriba y el otro hacia abajo. Este símbolo es conocido en Occidente como la "Estrella de David". El triángulo que apunta hacia arriba simboliza la energía masculina, el que apunta hacia abajo simboliza la energía femenina. Esta es una expresión del estado de equilibrio alcanzado por el jugador que vibra en este nivel.

La cosmología hindú enumera catorce planos principales de creación (lokas), siete de los cuales están ubicados sobre la tierra. Estos son los planos de los siete chakras que componen la "columna vertebral" del juego, así como la columna vertebral del propio jugador. El primero es bhu-loka - el plano físico, luego bhuvar-loka - el plano astral, el tercero es swarga-loka - el plano celestial, el cuarto es mahar-loka - el plano del equilibrio, el quinto es jana-loka - el plano humano, seguido por tapa-loka, el plano del ascetismo; y satya loka, el plano de la realidad. Por debajo del nivel de la tierra están atala loka, vital loka, sutala loka, rasatala loka, talatala loka, maha tala loka y patala loka.

En el servicio de adoración hindú diario (sandhya), el devoto recita un mantra que enumera los siete lokas principales. Al pronunciar el nombre de cada uno de estos planos, toca la parte de su cuerpo asociada a él. Pronuncia Om bhu tocando con la punta del dedo humedecido de su mano derecha el punto entre el ano y los genitales, el asiento de la Kundalini. Luego dice Om bhuvah, tocando la base de los órganos sexuales, donde se encuentra el segundo centro psíquico. Dice Om swah mientras se toca el ombligo. Canta Om maha, mientras toca el corazón, Om jana - a la base de la garganta, Om tapa - al tercer ojo, el punto entre las cejas, justo encima del puente de la nariz. Y finalmente, Om satyam, tocando la parte superior de la cabeza.
