# Plan 34. Plan del gusto (rasa-loka)

Mientras que en los chakras inferiores el sentido del gusto era principalmente una forma de percepción sensorial, en el cuarto chakra se refina en el sentido del gusto en un sentido estético. Una persona que entra en este plano penetra en el mundo de las ideas y los significados. Esto le da un conocimiento experiencial directo de la esencia de las experiencias emocionales.

Rasa es amor, placer, gracia, diversión, gusto, emoción, belleza, pasión, espíritu. Es la inspiración poética, la esencia de la poesía. Race es agua en su forma más pura, la fuerza que une a toda la creación.

Hasta el tercer chakra, el gusto en todos los sentidos de la palabra se dirige casi por completo hacia los niveles inferiores de actividad. En el primer chakra, el gusto está completamente subordinado al deseo de ganar dinero. Los alimentos que dan mucha fuerza (especialmente la carne) y los alimentos comprados preparados forman la base de la dieta del jugador. Utiliza grandes cantidades de sal y especias. En el segundo chakra, la energía se dirige hacia la sensualidad. Aquí, el jugador está interesado en alimentos que mejoran la potencia, como huevos, pescado o ginseng. En el tercer chakra busca la sensación del gusto por sí misma, consumiendo toda clase de alimentos finos. A nivel del corazón, se purifica el sentido del gusto. El jugador deja sal y dulces para comprender la verdadera naturaleza de los alimentos que consume. Cuando un jugador entra en el plano del gusto, su gusto en todo el sentido de la palabra se refina. Sus preferencias en comida, en música, en comunicación son agradables para todos, independientemente de su propio nivel. Se convierte en un conocedor y conocedor del buen gusto, reconocido por todos. Por lo tanto, atrae a los fanáticos que quieren llegar a ese estado.
