# Plan 35. Purgatorio (naraka-loka)

Hasta que el jugador alcanza el nivel del corazón, carece de comprensión del sudharma o verdadera religiosidad. Y sin sudharma, no es posible la libertad de acción. Pero en cuanto el jugador adquiere libertad de acción, se hace responsable de sus consecuencias. Naraka-loka es donde el jugador es responsable de sus 'cuentas'.

En la cosmología hindú, el naraka loka se encuentra entre la tierra y el cielo. Este plan consta de siete capas que el jugador debe superar antes de llegar al cielo. De acuerdo con sus karmas, el jugador pasa un tiempo en cada una de las capas, luego, si también tiene karma positivo, ascenderá al cielo.

El señor del naraka loka es Yama, el señor de la muerte, también conocido como Dharmaraja. La violencia lleva al jugador al purgatorio, a las condiciones más dolorosas. Cada acción lleva un fruto correspondiente. Esta es la ley del karma, cuyo efecto es inevitable mientras el jugador continúe con su existencia física. El mal karma lleva al jugador al naraka-loka, al lugar que le corresponde a este karma. Esto no es un castigo, sino una limpieza. Dharmaraja, el señor del naraka, no tiene ningún interés personal en el sufrimiento de los jugadores que van allí. Más bien, su trabajo es corregir la negatividad, dando paso a un futuro desarrollo espiritual. Naraka es también el chakra del corazón en sí. El apego a los sentimientos es naraka, el sentimiento de apego es naraka. Naraka es vibraciones negativas. Una persona que irradia negatividad crea naraka en su propia casa, familia, distrito, ciudad, país o mundo, dependiendo de sus capacidades. Al entrar en el naraka-loka sin la comprensión inherente al cuarto nivel, el jugador ve la situación como un fracaso, no ve las consecuencias del karma negativo en ella. Entonces se vuelve obvio que naraka-loka no es más que un signo de imperfección de las acciones, que debe corregirse. En el cuarto chakra hay conciencia sin evaluación.
