# Plan 37 Jñana (jñana)

El conocimiento de la verdad y la comprensión de los medios correctos para ponerla en práctica en la vida diaria son las dos características esenciales de jñana. Jnana es la fuerza que eleva al jugador al plano de la dicha ubicado en la octava fila más allá de los chakras. El jugador que comprende su papel en el juego y la naturaleza de las acciones que le permitirán cumplir este papel vive en la dicha. El jugador puede darse cuenta de su sabiduría solo teniendo la experiencia de la claridad mental. La transformación de la energía, que le permite ascender al quinto chakra, ocurre solo si se suspenden todas las evaluaciones y juicios.

Jñana aún no es liberación. El jugador aún tiene que liberarse de todo lo que nubla su mente. Pero él sabe que estos obstáculos se pueden eliminar y que la Conciencia Cósmica es una meta muy alcanzable. Algunos filósofos hindúes ven a Jnana como un camino directo a Moksha, la Conciencia Cósmica. Pero en este juego jñana conduce a la dicha. El jugador debe pasar por el plan del bien cósmico, o tirar un dos, o volverá a verse envuelto en el ciclo del renacimiento. En este caso, regresa a la Tierra y puede comenzar el juego nuevamente.

Jñana es conciencia, pero no realización final. Jnana es la comprensión de las leyes del ser y cómo vivir en armonía con ellas. En el cuarto chakra, el jugador logra el equilibrio, la conciencia se aclara y ahora, gracias a esto, el jugador puede penetrar verdaderamente en el mundo de los conceptos y las ideas. El jugador deja de estar apegado a las formas de expresión y trata de penetrar en la esencia del fenómeno (tal penetración en Occidente se llama "insight"). A la luz de la conciencia pura y sin nubes, las viejas relaciones adquieren formas completamente nuevas. La ilusión (maya) es la causa de la esclavitud. La causa de la liberación de la ilusión, que conduce a la dicha, es jñana.

Mientras el jugador sea consciente de sí mismo como una entidad separada e independiente, estará sujeto al karma individual. A la luz de jnana, queda claro que al limitar el alcance del karma, puede comenzar a afirmarse en la bienaventuranza. Esta es una idea de la esencia del juego.

En los primeros tres chakras, el jugador se perdía en los reinos del engaño, la fantasía y el poder. Todo lo que le daba esperanza, al final, solo le traía desilusión, cansancio y dolor. En el cuarto chakra comenzó a equilibrar su mundo interior; luego, con una limpieza de conciencia, se sumergió en un flujo ascendente de energía que lo elevó del cuarto chakra al quinto. Al estar en equilibrio, ve que su objetivo es bastante alcanzable y alinea su vida con la comprensión del proceso para lograrlo.

Jñana es una página en blanco. Todo lo que está escrito en su superficie son solo ilusiones que están envueltas en ahamkara, ego (sería más inteligente, por lo tanto, dejar esta página en blanco. Pero hay una flecha en ella. Y, por supuesto, el autor siente la dicha de la experiencia. y simplemente no puede abstenerse de manifestarse tal como Dios mismo no pudo resistir cuando dijo: “Hágase la luz”). Las ilusiones no son permanentes: una reemplaza a otra, pero la página en la que se aplican no cambia y permanece siempre igual. A la luz de esta sabiduría, el jugador comienza a comprender los escritos kármicos que llenan esta página en blanco. Después de un tiempo, el jugador quiere aplicar estas letras él mismo. La implementación de jnana lleva al hecho de que el jugador también comprende que todo debe dejarse intacto, palabra por palabra, tal como se le dio.

El campo de jnana está correctamente ubicado a nivel del quinto chakra, ya que es aquí donde se encuentra la fuente de miles de millones de páginas en blanco, que son la esencia de todas las enseñanzas religiosas del mundo. En el quinto chakra, la principal preocupación del jugador se convierte en la comunicación con los demás: busca transmitir a los demás la comprensión de la esencia del juego que ha logrado, al tiempo que se da cuenta de que esto no es factible.
