# Plan 38. Prana Loka

Prana es la fuerza vital. En sánscrito, es sinónimo de vida y el nombre del aliento de vida que recibimos con cada respiración. Prana es también el nombre de una de las cinco principales energías sutiles del cuerpo. En este sentido estricto, Prana se refiere a la energía ubicada en la cavidad bucal y que lleva los alimentos al estómago. Prana se encuentra en el área desde las fosas nasales hasta los pulmones y cerca del corazón, protegiendo la vida de la destrucción.

Prana equilibra los otros elementos del cuerpo y controla sus funciones. Gracias al prana podemos movernos, pensar, ver y escuchar. Desde el nacimiento hasta la muerte, el prana juega un papel crucial en nuestra vida: en el nacimiento da la fuerza necesaria para el paso exitoso del parto, en el momento de la muerte toma toda la energía vital del cuerpo y fluye, dejando atrás un cuerpo sin vida. cadáver.

Prana es un fiel sirviente que satisface todas las necesidades de su amo sin exigir ninguna recompensa por ello. Como un verdadero devoto, el prana sirve fielmente a nuestra conciencia las 24 horas del día. Pero prana tiene su propio temperamento. Incluso un pequeño cambio en la actitud del anfitrión afecta la velocidad y el ritmo del ciclo. Un buen maestro que comprende la devoción de su sirviente debe tratar de ayudar a desarrollar el prana. Los métodos necesarios para ello se denominan pranayama y constituyen una de las secciones más importantes de la disciplina yóguica.

En yoga, prana es un concepto de suma importancia. Al practicar pranayama, el yogui dirige el flujo de prana hacia el plexo pélvico, donde se mezcla con apana, la energía ubicada en la parte inferior del cuerpo. Cuando prana y apana fluyen juntos a través de sushumna, el canal central de la columna vertebral, hasta la parte superior de la cabeza, el yogui experimenta samadhi, que es el objetivo de todas las prácticas de yoga. Prana no debe confundirse con oxígeno. El oxígeno suministra energía al cuerpo físico denso. Prana, por otro lado, mantiene la existencia del cuerpo físico: prana es la vida misma. Para comprender el prana, la vida y la conciencia deben considerarse por separado. La vida es el mecanismo a través del cual se manifiesta la conciencia, y el prana es su fuerza motriz. Cuando la vida cesa, la conciencia permanece. Así lo indican numerosos casos documentados de reencarnación.
