# Plan 39. Apana Loka

Mientras que prana es la fuerza que sirve para absorber la energía del exterior a través de los pulmones y llevar la energía de los alimentos al estómago, apana cumple la función opuesta. Apana significa literalmente "hacia abajo" y esta energía es responsable de la liberación de energía del cuerpo. Se encuentra en la parte inferior del cuerpo, contribuyendo a la salida del niño del útero. Es la causa de la liberación de energía en la dirección inferior. Apana es la energía responsable de la micción, la defecación y la eyaculación.

En Occidente, la importancia de apana no se entiende bien. Todo el mundo sabe acerca de la presencia de gases en los intestinos, pero estos gases nunca se han aislado en una categoría fisiológica separada. Hay muchos remedios patentados para el tratamiento de las condiciones causadas por el desequilibrio de apana, pero su causa aún no se comprende claramente en Occidente.

En la medicina tradicional india, apana se considera la fuerza principal que sirve para limpiar todos los sistemas del cuerpo. En el proceso de digestión, como resultado de la interacción química con los jugos en el estómago y los intestinos, se liberan los gases contenidos en los alimentos. Estos gases se producen en mayor cantidad si la comida se digiere mal o se altera la circulación de los jugos (los alimentos crudos como los frutos secos o las semillas producen más gases). De todos modos, cuando se perturba el correcto movimiento de los gases, en lugar de salir, comienzan a subir, y esto altera el equilibrio del sistema químico del cuerpo. Si los gases llegan al área del corazón, pueden provocar presión arterial alta, palpitaciones o incluso un ataque al corazón. Si aumentan aún más, esto conduce a la interrupción del sistema respiratorio. Si los gases llegan a la cabeza, el resultado será la esquizofrenia.

Cuando Prana, cargado de iones positivos, se mezcla con apana y se dirige a la entrada del canal central en la columna vertebral, en el proceso de interacción de los iones positivos de prana con los iones negativos de apana, se libera una gran cantidad de energía, despertando la energía. , que se encuentra en la base de la columna vertebral en estado latente y se llama Kundalini. (Kundalini es la base inamovible de todos los procesos que ocurren en el cuerpo. Es la energía que está presente en forma de reposo o movimiento en todos los fenómenos de este mundo. La misma energía es utilizada por el cuerpo para sobrevivir).

La práctica de las cerraduras bandha prescritas por el yoga dirige el apana hacia arriba. Cuando llega a la zona del ombligo, aumenta el fuego digestivo. Apana luego se mezcla con fuego en el tercer chakra y penetra en el cuarto, donde se mezcla con prana. Prana es por naturaleza caliente. Esta mezcla conduce a un mayor aumento del calor y ambas energías aumentan, creando un vacío. Las escrituras dicen que con la ayuda de este intenso calor, que surge de la mezcla de prana con apana, Kundalini despierta y entra en el canal central, como una serpiente arrastrándose por su agujero. Esta mezcla de prana y apana conduce a un rejuvenecimiento del cuerpo del yogui; se vuelve lleno de vida, resistente y enérgico, como a los dieciséis años. Así, en este campo, el jugador se da cuenta de la importancia de apana en su vida y aprende a mantener sus energías en un estado armonioso a través de una dieta adecuada y otras prácticas.
