# Plan 4. Avaricia (lobha)

Debido a la sensación de separación que se produce en todo nacer, el jugador comienza a buscar satisfacción. Para realizar cualquier función en este mundo, el jugador primero debe asegurarse de que se satisfagan sus necesidades físicas. Para participar en el juego, debe comer, tener un lugar para descansar, ropa. La supervivencia material es la principal preocupación de un jugador que está al nivel del primer chakra.

Cuando el jugador mezcla su sensación de insatisfacción con la necesidad de supervivencia material, aparece la codicia. Incluso habiendo recibido todo lo necesario para la vida, todavía se siente vacío. Todo lo que ha aprendido es a mantener su existencia física. Ahora comienza a usar estas habilidades básicas de supervivencia para adquirir más y más bienes materiales con la esperanza de lograr satisfacción. Sin embargo, cuanto más adquiere, más fuerte se vuelve su deseo de adquisición. Su sensación de vacío alcanza el nivel del pánico, sus acciones se vuelven cada vez más imprudentes. La leyenda del rey Midas y su 'toque dorado' es un ejemplo clásico de las consecuencias de la codicia. Este deseo de bienestar material es también la raíz de todas las guerras.

La codicia proviene de la inseguridad, y la inseguridad proviene de una identificación errónea del yo. Si el jugador no cree en Dios, tampoco cree en la providencia. La jaula de la codicia es la cola de la serpiente de los celos. La avaricia hace que el jugador sea miope. Él no entiende que la codicia es, en última instancia, sin sentido. Tarde o temprano, todos los bienes materiales quedan tras el umbral: ya sea cuando los abandonamos por nuestra propia voluntad, o cuando llega la muerte. Sin embargo, la codicia también puede ser una virtud en el camino del crecimiento espiritual si una persona se vuelve codiciosa por la experiencia espiritual, el conocimiento y el amor.

Un jugador que ingresa al campo de la codicia abre las puertas de su conciencia a maya, la ira y todos los demás problemas del primer chakra.

El símbolo del cuatro es un cuadrado que representa cuatro dimensiones y cuatro puntos cardinales. El número cuatro simboliza el elemento tierra. Siendo un representante de la familia de los números pares, el cuatro tiende a la completitud. El deseo de perfección en el plano material, llevado al límite, se convierte en codicia. En la numerología védica, el número cuatro está gobernado por Rahu, el nodo lunar del norte, también conocido como la Cabeza del Dragón. En la numerología occidental, este número está regido por Urano.
