#Chakras

## Primer chakra (Muladhara)

Situado en la base de la columna vertebral, entre el ano y los genitales. Una persona en este nivel suele ser insegura y se preocupa principalmente por la supervivencia física. De los tipos de percepción, domina el sentido del olfato. El elemento del primer chakra es la tierra, la manifestación más burda de la realidad, el color es rojo.

El principal problema en este nivel es el comportamiento violento derivado de inseguridades profundamente arraigadas. Pero la misma incertidumbre también puede ser un factor positivo que estimule el desarrollo de tecnología material destinada a mejorar las condiciones de vida. Las personas bajo la influencia del primer chakra duermen de diez a doce horas, acostadas boca abajo.

En el tablero de juego, el primer chakra corresponde al plano físico, el quinto cuadrado de la primera fila. También incluye toda la primera fila, incluidos los planos de nacimiento, maya (el mundo ilusorio percibido por los sentidos), la ira, la codicia, el engaño, la presunción, la codicia y la sensualidad. Al ingresar al juego, el participante debe pasar por estos nueve cuadrados. En este nivel, no hay una sola flecha que pueda elevar al jugador a los siguientes niveles, ya que todos los aspectos que caracterizan el primer chakra son fundamentales para la existencia humana. Si dejamos de lado las valoraciones y juicios aceptados en la sociedad, podemos comprender la importancia de estos aspectos para la vida humana. Sin embargo, si el jugador está preocupado por los juicios del mundo, dice: “Sí, es malo estar enojado, es malo ser codicioso, es muy malo ser engreído. Todo esto es muy malo". Después de todo, estos elementos conducen a la desarmonía, crean un estado químico desfavorable en el cuerpo, aumentan el egoísmo, violan el mundo interior, etc. Pero aquí sería bueno recordar a Shakespeare: "Las cosas mismas no pueden ser ni malos ni buenos, sólo nuestro pensamiento los hace así.” Si miras esta imagen más profundamente, entonces, desde el punto de vista de la supervivencia (es decir, en esta dirección se orienta la conciencia en el primer chakra), sin apego, sin codicia, sin luchar por algo más, la vida se estanca. si no hubiera ira ni vanidad, se perdería toda la sal de la presentación (Lila).Esta diversidad de estados de ánimo y pasiones da sabor a la vida y es el principal motor para el desarrollo del individuo.Se consideran algo inadecuado, ya que están asociados con la naturaleza animal inferior, pero no podemos dejar de ver que también son responsables del desarrollo de nuestras cualidades racionales, humanas y divinas.

El control del primer chakra libera al yogui de la enfermedad. Superando los apegos básicos, se abre a adquirir nuevos conocimientos y ya no le preocupa tanto la autoafirmación. Aprende a evitar la influencia de los deseos y apegos inferiores. Las escrituras tántricas también dicen que puede volverse invisible si quiere.

## En el segundo chakra (Svadhisthana)

el jugador queda atrapado en las percepciones provenientes de los sentidos. Este centro está ubicado en el área genital. El tipo de percepción dominante es el gusto, el elemento de este chakra es el agua, el color es el naranja. Los principales problemas a este nivel son la corrupción y el desorden que surge de la pérdida de energía en los placeres y fantasías sensuales. Pero la misma sensualidad es el motor de todo proceso creativo. Una persona que está bajo la influencia de este centro duerme de ocho a diez horas, acurrucada, presionando las rodillas contra el estómago.

El segundo chakra sirve como inicio de dos flechas: la purificación y la misericordia, así como de dos serpientes: la envidia y los celos. Aquí están el plano astral, los planos de la fantasía y la alegría, la nada y el plano del entretenimiento.

El control del segundo chakra hace del yoga el favorito de todos los seres. Se vuelve capaz de controlar el amor de cualquier persona o animal y controlar los elementos. Está libre de enemigos y brilla como el sol. Tal persona posee magistralmente la prosa y la poesía y conquista los deseos voluptuosos.

## La característica principal del tercer chakra (Manipura)

es la necesidad de reconocer el propio ego y el deseo de inmortalidad corporal. Como un feto en el útero, una persona recibe alimento energético a través de este centro. Se encuentra arriba del ombligo en el área del plexo solar y está conectado con la unión de los circuitos simpáticos derecho e izquierdo con el eje espinal. Está conectado a los nervios simpáticos que controlan el sueño y la sed. La principal modalidad de percepción es la visión. El elemento de este chakra es el fuego y el color es el amarillo.

El principal problema en este nivel es el abuso del poder de uno, la proyección de la voluntad del ego de uno sobre los demás. Un aspecto positivo son las habilidades organizativas asociadas al uso altruista de las propias fuerzas. Quien está en este nivel suele dormir de seis a ocho horas acostado boca arriba.

El tercer chakra se refiere al plano celestial y contiene los inicios de tres flechas (en los espacios de servicio desinteresado, Dharma y caridad) y una serpiente (en el espacio de malas compañías). Este plano también contiene los campos del dolor, la buena compañía, la redención y el karma. Gracias al control sobre el tercer chakra, la persona se libera del sufrimiento y la enfermedad, descubre el conocimiento de varios mundos (lokas). También posee poder curativo. Este es el chakra de la estabilidad, acumulación de fuerza, mando, control y logros mundanos necesarios para fortalecer el ego.

## En el cuarto chakra (Anahata)

el jugador comienza a darse cuenta de los elementos de su karma, su comportamiento y la estructura de su vida. Sus vibraciones provienen ahora de la región del corazón, de donde crece el árbol celestial de los deseos. El corazón es el asiento del principio consciente, la vida y el centro del prana. Este chakra está en el centro de todo el sistema de chakras y, por lo tanto, está bajo la influencia de fuerzas superiores e inferiores. El elemento es el aire, el color es el verde, el modo dominante de percepción son las sensaciones táctiles, el tacto.

El principal problema del jugador de este nivel es que dedica demasiado tiempo a intentar corregir las consecuencias de sus acciones, lo que le lleva a perder el equilibrio. La fe activa (bhakti) se convierte en la fuerza que motiva su vida. Duerme cinco o seis horas, acostado sobre su lado izquierdo.

Este es el plano del equilibrio, y la flecha que comienza en el espacio de la verdadera religión lleva al jugador a niveles más altos. La Serpiente de la Irreligión devuelve al jugador a la ilusión. Aquí están los planos de santidad, aromas y sabor. En este nivel también están el purgatorio, las buenas tendencias y la claridad de conciencia.

Al obtener el control del cuarto chakra, el yogui se vuelve como Júpiter, el señor del habla. Sus sentidos están completamente sujetos al control consciente. Todas las mujeres lo adoran. La vida de una persona así está llena de inspiración y la poesía fluye de su boca en una corriente libre. Las escrituras dicen que gana la habilidad de transferir su "yo" a otros cuerpos, volverse invisible y también levitar. Todos los mundos se abren a Su mirada: visibles e invisibles. Por fuerza de voluntad, puede moverse a cualquier lugar. Está fuera de control del tiempo.

## En el quinto chakra (Vishudha)

el jugador está lleno de compasión y quiere compartir con los demás cómo logró resolver los elementos de su karma. Este chakra se encuentra en la garganta, en la unión de la médula espinal y el bulbo raquídeo. Este es el chakra de jnana (jnana), o conocimiento. Independientemente del entrenamiento formal, el conocimiento de todas las escrituras llega al jugador y se convierte en un jnani - "saber". Es constante, manso, modesto, valiente y libre de penas y enfermedades. Él es misericordioso con todos los seres y no tiene expectativas.

El principal problema es el autoritarismo: "Conozco el único camino correcto". Al estar más allá de las percepciones sensoriales, este chakra sirve como centro de akasha (éter), y el color de este elemento es púrpura ahumado. En este nivel, el jugador medita en el mantra Soham (So - "Eso, eso", ham - "Yo soy"): "Soy yo". Oye este sonido en su respiración: la inhalación corresponde a so, y la exhalación corresponde a ham. La lógica es su obsesión y la comprensión su recompensa. El intelecto de tal persona se libera de los asuntos mundanos, lo que le permite ver el pasado, el presente y el futuro dentro de sí mismo. La meditación sobre la garganta lo libera del hambre y la sed, y alcanza lo inquebrantable. Duerme cuatro o cinco horas, dando vueltas y vueltas de lado a lado.

El quinto chakra es el plano humano. Las flechas de jñana y el conocimiento correcto (suvidya) llevan al jugador a la cima, y la única serpiente en este nivel es la ignorancia. Este es el plano de las corrientes de vida positivas, negativas y neutras (prana, apana y vyana). Aquí, el jugador nace como un Hombre, un representante de la Conciencia Superior, que se opone a la naturaleza animal y la comprensión de la energía de Agni, el fuego cósmico, el color, el azul, le llega.

El control del quinto chakra le permite a una persona rejuvenecer su cuerpo a voluntad. Su sola presencia abre el camino para que otras personas conozcan su "yo", comprendiendo los misterios de la naturaleza y la presencia del conocimiento divino en cada fenómeno.

## En el sexto chakra (Ajna)

Predomina tapasya, un deseo irresistible de elevar aún más la propia conciencia. Este es el centro de control del movimiento llamado ajna chakra. Un jugador de este nivel no tiene ningún problema; de hecho, está más allá de la posibilidad de tener cualquier problema. Se enfoca en el "tercer ojo" (en el área de la glándula pineal). Medita en la vibración de Om y el sonido de su respiración, que ahora escucha como Hamsa (ham - "Yo soy", sa - "Eso, Eso"), o "Yo soy Eso". Hay una diferencia entre Soham y Hamsa: en Soham el yogui está todavía en dualidad, se conecta con la Conciencia Superior, diciendo y sintiendo que Ella, la Conciencia Superior, es el "yo", la conciencia individual. En el sexto chakra, la dualidad se disuelve y la unidad indestructible se establece en la mente del jugador, las restricciones individuales desaparecen y se realiza a sí mismo como la Conciencia Superior. Vive en esta unidad, meditando en su verdadera naturaleza. Este estado está más allá de los elementos de la creación, el color es azul.

Una flecha que comienza en una celda de conciencia lleva al jugador hacia arriba, mientras que una serpiente de violencia lo arrastra de regreso a los niveles inferiores. En este plano de autocontrol y austeridad, llegamos a comprender la acción de ida y pingala, los canales lunares y solares que ascienden hasta él desde el primer chakra y luego descienden hasta las fosas nasales, que funcionan al ritmo de la respiración. Sushumna, que conduce corrientes neutras, se eleva hasta el séptimo chakra, cuyo nombre es sahasrara. La devoción espiritual puede llevar al jugador directamente de este plano a la Conciencia Cósmica. En el juego, este es el único camino directo a la liberación que está fuera de la tierra (lugar de refugio) y el plano de los fluidos (el plano de la fluidez). El control del sexto chakra otorga al jugador inmensos poderes psíquicos, y todo el karma adquirido en esta vida y en las anteriores se destruye.

## En el séptimo chakra (Sahasrara)

el jugador va más allá del placer y el dolor. Él habita en un loto de mil pétalos ubicado en la parte superior de la cabeza. Las escrituras dicen que quien se establece en este lugar adquiere ocho poderes sobrenaturales o siddhis. Estos son anima: la capacidad de disminuir de tamaño, mahima: la capacidad de aumentar, garima: la capacidad de aumentar el peso, laghima: la capacidad de reducir el peso, prapti: la capacidad de ser transportado instantáneamente a cualquier lugar, prakamya: la capacidad de cumplir cualquiera de los deseos de uno, ishititva - la capacidad de crear y vashtva - la capacidad de mandar todo. Estos poderes siddhi hacen del yogui un siddha-purusha, o ser perfecto. No está limitado por nada y puede hacer lo que quiera. No se vuelve pasivo o inerte, sino que vive, lleno de la luz de la Conciencia Suprema y la bienaventuranza.

Pero es precisamente aquí donde el egoísmo puede hacerse cargo, y los siddhis, que son cualidades valiosas en sí mismos, pueden convertirse en grilletes. O tamas (inercia) puede arrastrarlo hacia el reino de la ilusión. Al llegar al Plano de la Realidad, el jugador adquiere la experiencia de Inteligencia Positiva y Negativa. Este último da lugar a una serpiente que devuelve al jugador al segundo chakra. El plano de la felicidad, el plano de los gases, el plano de la radiación y el plano de las vibraciones primordiales también se encuentran aquí.

La octava fila horizontal se encuentra fuera de los chakras. Este es el plano absoluto, el asiento de la Conciencia Cósmica. Cada una de las nueve celdas aquí representa uno de los poderes del Señor. Estos son los planos del mundo fenoménico, el espacio interior, la dicha, la bondad cósmica, la Conciencia Cósmica, el Absoluto, así como las tres fases de energía que se manifiestan en el proceso de creación. Estos son rajoguna, tamoguna y sattvaguna, que son respectivamente positivo (dinámico), negativo (inerte) y equilibrado. Si el jugador no alcanza la Conciencia Cósmica, debe volver a descender a la Tierra y continuar el juego hasta alcanzar la liberación. Tamoguna lo trae de regreso a la Tierra, donde elimina su karma al ascender desde el sexto chakra.

Leela es un juego contenido en la naturaleza misma del Creador, y el mundo creado es una manifestación de este juego, que no tiene principio ni fin. Leela es una gran aventura y un descubrimiento extraordinario. Es un juego eterno que jugamos una y otra vez, sin ganar ni perder nada. El que es consciente del juego no puede ser atrapado por el tablero de juego. Mira todo lo que sucede como a la divina Lila, que Lila-Dhara (“Líder del Juego”, es decir, la Conciencia Cósmica) representa frente a él. El que se identifica con los campos y planos del tablero de juego, se convierte él mismo en objeto del juego; para él, el tablero de juego se convierte en maya, una gran fuerza que oculta la realidad y enreda la mente del jugador, maya que crea todo este mundo diverso de formas y fenómenos. Tamas lleva al jugador al mundo de Maya, y el amor y la devoción ilimitados lo devuelven a la fuente, a la Conciencia Cósmica. La devoción espiritual es un gran hallazgo para el jugador en el campo de Lila, creado por Maya de la Conciencia Superior. Creado por Él para disfrutar jugando, escondiéndose de uno mismo y abriéndose a uno mismo aquí y allá. No hay objetivo ni responsabilidad en este juego. Recordemos las palabras de Sri Ramana Maharishi: “Las ideas de propósito y responsabilidad son de naturaleza puramente social y creadas por la mente humana para exhortar al ego. Dios está por encima de todas estas ideas. Si Él es inmanente, es decir, está presente en todo, y no hay nada que exista aparte de Él, entonces, ¿quién puede ser responsable aquí y por quién? La creación es la expresión de las leyes internas inherentes a su fuente. Esta ley interna es un juego inherente a la naturaleza de lo Divino, es decir, Leela".

Las ideas de propósito y responsabilidad son de naturaleza puramente social y creadas por la mente humana para exhortar al ego. Dios está por encima de todas estas ideas. Si Él es inmanente, es decir, está presente en todo, y no hay nada que exista aparte de Él, entonces, ¿quién puede ser responsable aquí y por quién?
La creación es la expresión de las leyes internas inherentes a su fuente. Esta ley interior es un juego inherente a la naturaleza de lo Divino, es decir, Leela.
