# Plan 41. El plano humano (jana-loka)

Jana-loka, el quinto plano del quinto nivel, es la morada de los siddhas (seres que han alcanzado un alto grado de desarrollo y poseen poderes que les permiten realizar acciones que son "sobrenaturales" para las personas en los planos inferiores) y santos , constantemente inmerso en la contemplación del Señor Hari (uno de los nombres de Vishnu).

Jana-loka es también un refugio para los habitantes de Svarga-loka y Mahar-loka durante la Gran Destrucción de todas las formas y fenómenos existentes, después de lo cual se vuelve a crear el Universo. Aquí predomina el elemento aire, y los cuerpos de los seres en este plano están compuestos de pura sabiduría, no sujetos a deseos. Este es el lugar de la sabiduría divina, y todos sus habitantes están marcados por esta cualidad exaltada.

Un jugador que ingresa al nivel del quinto chakra, el plano humano, busca armonizar su vida con las leyes divinas para mantener el flujo ascendente de su energía. Para establecerse en su experiencia, siente la necesidad de comunicarse con los demás. Por eso el quinto chakra es la fuente de todas las grandes enseñanzas. Su ubicación en la garganta, cerca de las cuerdas vocales, enfatiza la importancia de la comunicación para un jugador cuyas vibraciones están a este nivel.

El jugador se establece en este plano debido a la correcta comprensión de las energías vitales y la experiencia adquirida durante el paso de los campos del purgatorio, claridad de conciencia y jnana. Su sabiduría requiere sincronización con las leyes planetarias, y la comprensión del prana vital hace que esto tenga una importancia excepcional. El desequilibrio de energías es un reflejo de la falta de armonía con las leyes planetarias. Sin embargo, sin el trabajo coordinado de estas energías, la sincronización es imposible.

La comprensión del jugador de la presencia divina en toda la creación, adquirida durante el viaje a través del cuarto chakra, lo lleva a buscar lo Divino dentro de sí mismo, por lo que su atención se dirige al mundo de los sonidos, que ahora adquiere un nuevo significado. Se vuelve capaz de percibir sonidos internos que antes eran inaudibles, ya que su atención ha sido atraída hacia los fenómenos del mundo circundante. Dirigiendo su atención y sus sentimientos hacia adentro, escucha el sonido de un corazón que late y la sangre que fluye por sus venas. Estos sonidos abren sus nervios, lo que a su vez expande su percepción.

Las palabras se sabe que todo el conocimiento está en el interior, pero se hacen realidad sólo en el quinto chakra. La apertura de los nervios produce sonidos internos. Estas vibraciones, a su vez, afectan la energía psíquica, y esto se manifiesta en un cambio en los procesos químicos del cuerpo. Como resultado, la psique del jugador se abre a nuevas dimensiones de experiencia. La comprensión resultante se conoce como Conocimiento.

En el cuarto chakra, el jugador gana experiencia, pero le falta comprensión. El aumento de energía que acompaña a la transición del cuarto al quinto chakra eleva la conciencia y se le presentan nuevas perspectivas al jugador. A nivel del primer chakra, existen sólo cuatro direcciones de movimiento de la energía, representadas por pétalos en la representación gráfica de este chakra. El segundo tiene seis. La transición del segundo chakra al tercero abre cuatro nuevas direcciones, y se agregan dos más durante la transición del tercero al cuarto: doce en total. Dieciséis direcciones operan en el quinto chakra, ampliando radicalmente la comprensión de la naturaleza del juego. Esta nueva perspectiva es la que da lugar a todas las grandes enseñanzas religiosas.

Si un jugador que ha alcanzado el quinto chakra es miembro de una tradición espiritual, puede convertirse en un nuevo eslabón en su desarrollo. O puede dejar esta enseñanza y convertirse en un pensador independiente, vidente, profeta o santo.

En este plano, el jugador aprende el verdadero significado de lo que significa ser humano. A menudo, esto se logra directamente desde el nivel del tercer chakra con una flecha que parte del campo del servicio desinteresado.
