# Plan 42. Plan de Agni (Agni-loka)

Agni es la manifestación más pura del renacimiento cíclico sin fin de la misma esencia divina. El fuego es espíritu, alma y cuerpo al mismo tiempo. Todo este mundo, lleno de diversos seres y fenómenos, incluido el hombre, nació del Fuego Divino. La imagen de la deidad, que simboliza el fuego, tiene tres caras, que representan tres tipos de fuego: pavaka - fuego eléctrico, pavamana - fuego que surge de la fricción y shuchi - el fuego de los dioses, llamado Vaishvanara en el Rigveda - un fuego magnético vivo que impregna todo el cosmos. La palabra Vaishvanara también se usa a menudo para referirse al Yo Superior.

El jugador que ingresa al Agni Loka está listo para asumir la forma como resultado del nacimiento. Agni es el dios del fuego. El fuego es la manifestación burda de la energía. En el cuerpo, este fuego es la vida misma. Es amor y una sensación de seguridad. El fuego protegía a las personas del ataque de animales salvajes en el momento en que vivían en la cueva. Pero el fuego es sólo una de las manifestaciones de Agni. Junto con los elementos aire y agua, participó en la formación de la Tierra y es el progenitor de todas las formas existentes. El fuego también sirve como fuente de luz, que es una combinación de colores. Así, el fuego es la fuente tanto de los colores como de las formas que constituyen la esencia del mundo de las apariencias.

El fuego es una manifestación burda de la energía, su conductor. El jugador que ingresa a este plano comprende que su cuerpo también es solo un medio. Por eso el fuego es visto como un mediador entre el hombre y Dios. Todos los rituales religiosos se realizan en presencia de Agni como testigo eterno. Y dado que la deidad del fuego, Agni, es un reflejo de la naturaleza humana, el jugador se da cuenta de la imposibilidad de autoengañarse, porque el testigo siempre está ahí. El jugador que está a punto de adoptar una nueva forma lo hace sabiendo que el papel que desempeñará debe estar de acuerdo con los dictados de las leyes planetarias. Cualquier desviación conduce al autoengaño, y esto inevitablemente implica una disminución en los niveles de energía.

La mitología hindú cuenta cómo un día Agni decidió explorar el universo. Asumió una forma como el aire y viajó por el universo en un pétalo de loto. Pero después de un tiempo se cansó y comenzó a buscar un lugar para descansar. Pronto vio un nido en la superficie de las aguas eternas. En este nido encendió su fuego. Las aguas eran las esposas de Varuna, otra manifestación de Agni.

El fuego divino se encendió con deseo por estas mujeres, y pronto estuvieron listas para el coito. Agni derramó la semilla y se convirtió en tierra. Así, nuestro planeta es creación de Agni, nacido del fuego que él encendió en medio del nido. La ciencia moderna afirma que la Tierra fue una vez una bola de fuego (Agni). El agua enfrió la superficie de la Tierra, lo que creó la posibilidad de que surgiera la vida. Incluso ahora, el fuego permanece en el núcleo del planeta, manifestándose en erupciones volcánicas que expulsan lava al rojo vivo desde las profundidades de la Tierra. Cuando este fuego interior muera, la vida en este planeta cesará.
