# Plan 44. Ignorancia (avidya)

Un jugador que ingresa al campo de la ignorancia se olvida de la naturaleza ilusoria del ser y se apega a ciertos estados emocionales o percepciones sensoriales. La energía del jugador, picada por la serpiente de la ignorancia, desciende al nivel del primer chakra y al plano de la sensualidad. La pérdida de comprensión de la naturaleza de maya (ilusión) lleva a nublar su intelecto y conduce a la identificación con ciertos estados.

Vidya significa "conocimiento, conocimiento", y es un prefijo de negación. La falta de conocimiento es ignorancia. El conocimiento es la comprensión por parte del jugador de su papel en el juego, esté donde esté en ese momento. El concepto de avidya se refiere al nivel de la mente; fuera de la esfera mental, no existe la ignorancia. Nuestra percepción de la realidad es sólo un reflejo de nuestra propia personalidad. Nada existe fuera de la mente, pero esto no significa que no haya nada más además del jugador y su mente. El mundo de los nombres y las formas también existe, pero la forma en que el jugador percibe este mundo depende del estado de su mente, que, a su vez, está determinado por su posición en el tablero de juego.

Para algunos este mundo es un lugar de placer, para otros es un infierno. Cada mente percibe el mundo circundante a su manera, considerando unos objetos más y otros menos importantes, de acuerdo con el karma acumulado del jugador. El conocimiento real implica una comprensión de la realidad, libre de juicios de valor y apego a los objetos de la percepción de los sentidos, que están en constante cambio, transitorios y, por lo tanto, irreales.

Solo si el jugador logra seguir constantemente su propio sonido, el sonido de su "yo", su ser, solo entonces no se convertirá en una víctima de su mente. La mente es un tigre que vive en el bosque del deseo, rodeado de una realidad llena de presas. Solo siguiendo su sonido interior, el jugador puede evitar caer en las garras del tigre y evitar volver a caer en el plano sensual. De lo contrario, tendrá que empezar todo de nuevo para finalmente levantarse con la flecha del conocimiento correcto. El campo de la ignorancia está legítimamente ubicado al nivel del quinto chakra, en la quinta fila del tablero de juego. Aquí está el campo de la sabiduría (jnana), y sólo aquí puede encontrarse su opuesto, la ignorancia. En la ignorancia, el jugador tiende a considerar como la única realidad lo que está escrito en una página en blanco de jnana (ver comentario en el campo 37, "jnana"). Así, sólo con el ascenso al nivel donde el verdadero conocimiento y la sabiduría son posibles, la ignorancia se vuelve posible.
