# Plan 45 Conocimiento Correcto (suvidya)

Si jnana es la realización de la verdad, el "conocimiento correcto" incluye la conciencia y el comportamiento (práctica). Esta combinación eleva al jugador al octavo plano, el campo del bien cósmico. Y ahora solo un paso lo separa de la meta. Es consciente de sí mismo como un macrocosmos en un microcosmos, un océano encerrado en una gota.

En la tradición hindú, hay catorce aspectos de vidya (conocimiento), representados simbólicamente como rayos en la rueda de la verdad. Estas catorce áreas de conocimiento contienen todo lo que una persona necesita para conocer y comprender la realidad. Estos son los cuatro Vedas, seis Shastras, Dharma, Nyaya (lógica), Mimamsa (comprensión crítica) y Puranas. En una sociedad industrial, sin embargo, el conocimiento adquiere un nuevo aspecto. Ahora bien, el conocimiento es sólo lo que se puede ingresar en una computadora, es decir, información. Pero la mente humana es más que una computadora. Y el conocimiento correcto requiere experiencia.

El conocimiento correcto agrega una nueva dimensión a jnana, la conciencia de la unidad del pasado, presente y futuro, que son aspectos de un solo tiempo continuo. Mientras que la sabiduría puede dictar un comportamiento, el conocimiento correcto puede requerir lo contrario. Los discípulos, guiados por la sabiduría, rechazaron a Cristo. Según el conocimiento correcto, Cristo se permitió morir en la cruz, sabiendo que los principios sutiles siempre pesan más que el valor de las formas materiales.

El conocimiento correcto es el alimento de la conciencia, protegiéndola de las serpientes de la falta de religiosidad, la tristeza, los celos, la envidia, la ignorancia, la violencia, el egoísmo, el tamas y la inercia de la mente negativa. El conocimiento correcto fortalece la voz interior. Suvidya doma al tigre de la mente y transforma el bosque de los deseos en un floreciente jardín de evolución. La palabra vidya proviene de la raíz vid, que significa "saber". La forma de conocimiento más antigua es el estado de samadhi, en el que la respuesta llega a través de la interacción directa con la realidad. Por eso, todo conocimiento de la tradición hindú se denomina darshana (la palabra darshana significa "visión" o "experiencia"). El verdadero conocimiento se manifiesta en la fusión completa del sujeto cognoscente y el objeto conocido. Esto es vidya, conocimiento correcto.

El campo del conocimiento correcto completa el paso del quinto chakra, la quinta fila del juego. En esta etapa, el jugador alcanza la plena conciencia de su unidad con el cosmos, se fusiona con la realidad última y asciende al plano de Rudra (Shiva), el plano del bien cósmico.
