# Plan 47. Plan de Neutralidad (Saraswati)

La energía psíquica del cuerpo humano fluye a través del canal nervioso central de la columna, o sarasvati. De acuerdo con la filosofía del yoga, este flujo de energía comienza en el primer chakra y aumenta gradualmente a medida que el jugador avanza de una fila a la siguiente. El objetivo final del yoga es elevar esta energía al séptimo chakra ubicado en la parte superior de la cabeza.

Hay tres tipos principales de energía en el cuerpo humano: eléctrica, magnética y neutra. La energía eléctrica es energía solar, predomina en el lado derecho del cuerpo humano. La energía magnética es lunar, predomina en el lado izquierdo. En el estado normal, predomina la energía eléctrica o magnética (positiva o negativa, solar o lunar).

La energía neutra o psíquica se obtiene cuando los principios solar y lunar están en equilibrio, y entonces esta energía comienza a fluir a lo largo de la columna vertebral. Por debajo del sexto chakra, el control sobre esta energía era imposible. Durante la meditación, se pueden sentir pulsos cortos, pero aparentemente erráticos e incontrolables por la mente. En el sexto chakra, el negativo y el positivo van desapareciendo gradualmente y solo queda el neutro. El plano Saraswati es el reino de la diosa que lleva el mismo nombre. Aquí el jugador está rodeado de música pura y vive en un estado de vidya, conocimiento. Saraswati, la deidad del aprendizaje y la belleza, le brinda la oportunidad de lograr el equilibrio y estar más allá de las influencias del campo electromagnético de la existencia. Ahora solo puede ver el partido.

Tres nervios que se conectan en el cerebro en el área del "tercer ojo" (justo arriba de la mitad de la ceja) son responsables del flujo de tres tipos de energía. Los nombres de estos nadis son pingala, ida y sushumna: solar, lunar y neutral; o eléctrico, magnético y neutro. Su confluencia se llama Prayag, y este nombre se usa a menudo para referirse al "tercer ojo". Sushumna permanece invisible, mientras que Ida y Pingala están representados por dos ojos. En la mitología india, uno de los lugares sagrados más importantes es Prayag Raj, donde se unen los tres ríos más sagrados, el Ganges, el Yamuna y el Saraswati. Ganga y Yamuna son ida y pingala. Ambos son visibles, como son visibles los dos ojos de una persona. El río Saraswati es invisible, fluye hacia Prayag desde las profundidades de la tierra. El mismo simbolismo se puede ver en la imagen grecorromana del bastón del divino sanador Esculapio. Dos serpientes se enroscan alrededor del bastón alado central. Estas serpientes son ida y pingala, y la vara es sushumna.
