# Plan 49. Plan Lunar (ganga)

El jugador que ingresa a este plano se encuentra en la fuente de energía magnética femenina. Aquí está bajo la influencia del nervio ida-nadi ubicado en el lado izquierdo de la columna. Ida, de acuerdo con su naturaleza femenina (nutritiva), se considera la fuente de alimento para el cuerpo. Una mujer siempre es magnética, atractiva, mientras que un hombre está electrizado y lleno de poder.

La energía magnética en el hombre está estrechamente relacionada con la energía psíquica. Un jugador que es capaz de crear más energía psíquica desarrolla un magnetismo personal que atrae hacia él a aquellos que caen bajo la influencia de este poder. El magnetismo es en realidad una manifestación de equilibrio. La fuerza magnética es creada por la interacción de los polos norte y sur de cualquier sustancia que pueda almacenar esta energía. Cuando el flujo de energía de un polo al otro no está obstruido, se crea un campo magnético. De la misma manera, si una persona medita en un momento en que domina la respiración a través de la fosa nasal izquierda, hay un flujo continuo de energía psíquica.

A través de la meditación, el jugador ingresa al plano lunar. Aquí adquiere una comprensión del principio femenino. Aprende que tanto las mareas de las emociones humanas durante la luna llena como las mareas del mar son el resultado de la influencia de la luna, cuyo magnetismo se extiende a todo el planeta. Aunque es conocida la conexión entre los ciclos lunares y la locura, un jugador que ha entrado en el plano lunar no tiene nada que temer. En este nivel, toda la energía es una y la energía femenina pierde su naturaleza destructiva. Aquí aparece en su manifestación creativa constructiva. La fosa nasal izquierda (lunar) promueve no solo la meditación, sino también el disfrute de la música, la danza, la poesía. La respiración lunar alivia el dolor, disipa las penas, ayuda a restaurar las fuerzas de la conciencia. Ida-nadi lleva al jugador al plano lunar, el plano de la devoción y la receptividad.

La regla general del yoga es esta: la fosa nasal izquierda debe dominar durante el día y la fosa nasal derecha durante la noche. La respiración lunar es necesaria durante el día para compensar el predominio de la energía solar y solar durante la noche para equilibrar el predominio de la luna.
