# Plan 5. Plano físico (bhu-loka)

El área de la realidad no manifestada se transforma en el mundo de los nombres y las formas. El mundo de los nombres y las formas existe en la forma de siete lokas diferentes, o niveles del ser, dispuestos en orden ascendente. Estos lokas sirven como etapas en la evolución de la conciencia del individuo. A medida que se desarrolla, el hombre avanza de acuerdo con los cambios que se producen en su naturaleza. A través de estos planos la conciencia puede darse cuenta de su verdadera naturaleza.

Cada uno de los lokas, o planos, es un área separada, que está determinada por la naturaleza de la materia a partir de la cual se crea (ver comentario sobre el campo 32, 'plan de equilibrio'). Situadas en un cierto orden en la columna central, las cerraduras forman la columna vertebral del tablero de juego. Dado que el microcosmos está dispuesto exactamente de la misma manera que el macrocosmos, los lokas están ubicados en el cuerpo humano a lo largo de la columna vertebral, en los chakras o centros de energía psíquica. Con la evolución de la psique de un nivel a otro, tiene lugar el desarrollo de la persona misma.

El plano físico está ubicado en la base de la columna vertebral, en el sitio del primer chakra y en la tierra en el mundo exterior. El nombre bhu-loka en sánscrito significa 'plano terrestre': bhu - 'tierra', loka - 'plan'. La Tierra consta de cinco elementos que existen en estado sólido, líquido y gaseoso en forma de materia radiante, etérea y etérea fina. Todas estas son diferentes etapas de la existencia de los átomos de materia, teniendo cierta forma o no teniéndola. En cualquier caso, están dominados por el elemento tierra y se materializan como tierra lenta y gradualmente.

Los demás planos, marcados en el tablero de juego, están dispuestos cada uno en su propia fila horizontal, pertenecen a uno de los siete lokas y son áreas especiales ubicadas dentro de los siete planos principales, así como las ciudades se ubican en provincias, las provincias en países y países en los continentes.

El plano físico incluye: nacimiento, maya, ira, codicia, ilusiones, presunción (vanidad), codicia y el plano sensual - sus lados derecho e izquierdo, aspectos positivos y negativos. Cuando un jugador ingresa al plano físico, cae en la trampa de su yo inferior. Pero esta es solo una de las muchas etapas del juego. Nadie se queda en un lugar todo el tiempo, y cada tirada de dado abre un nuevo mundo para el jugador. En el plano físico, el jugador se centra principalmente en logros materiales. Sus preocupaciones habituales son el dinero, la casa, el coche, la comida y la fuerza física. Su entretenimiento está relacionado con el cuerpo: pueden ser deportes que involucren competencia y contacto físico. Sus diversiones también suelen incluir elementos de violencia. El principal logro es la excelencia profesional.

El plano físico está asociado con la tierra, la materia y la madre. Es el depósito de energía, el lugar donde se encuentra el Kundalini, la energía psíquica que los yoguis intentan elevar a través de los siete chakras. Si no se resuelven los problemas asociados con el plano físico, el éxito de los planos restantes se vuelve imposible. No hay flechas ascendentes desde este plano. Todos los jugadores deben pasar por este plano antes de llegar a las otras dimensiones. Las siete serpientes conducen aquí desde otros planos, demostrando la especial importancia de realizar la naturaleza del nivel más denso de existencia.

El número de elementos sutiles es cinco: éter, aire, fuego, agua y tierra. Hay cinco órganos de acción de una persona con los que crea su karma, estos son las manos, los pies, la boca, los genitales y el ano. También hay cinco órganos de los sentidos: los oídos para el sonido, la piel para el tacto, los ojos para la forma y el color, la lengua para el gusto y la nariz para el olfato. Cinco es el número de la balanza: uno con dos doses a los lados. El planeta que rige el número 5 es Mercurio. Mercurio es suave, le gusta pensar en asuntos elevados, científico y amante del entretenimiento. Mercurio también se asocia con cualidades comerciales y comodidad física.
