# Plan 50. Plan de ascesis (tapa-loka)

Así como en el quinto chakra el conocimiento era de primordial importancia para el jugador, aquí, en el plano del ascetismo, todas las aspiraciones del jugador están dirigidas a hacer el arduo trabajo de la penitencia y la austeridad. La palabra tapas significa "ascetismo", "mortificación", "quemazón". Esta es la práctica de la meditación de la abnegación.

Tapa loka es el sexto de los siete planos principales de existencia. Este lugar no perece con el inicio de la noche de Brahma. El elemento que aquí predomina es el aire, y en consecuencia todas las combinaciones que existen en este plano pueden penetrar fácilmente entre sí. A pesar de que el área de existencia de los elementos de la creación se limita a los primeros cinco planos, en algunos lokas, áreas especiales ubicadas en el espacio, los elementos aún existen. Aquellos que se desarrollan como resultado de un arduo trabajo sobre sí mismos son enviados a estos mundos según el estado de su conciencia. Tapa-loka está habitado por grandes yoguis y ascetas que han recorrido un camino sin retorno, inmersos en un profundo ascetismo, cuyo propósito es pasar al siguiente nivel, satya-loka.

El autoobservador en desarrollo nota que el karma no se ha trabajado y se convierte en una carga demasiado pesada para seguir adelante. Sólo el arrepentimiento y la llama del ascetismo pueden quemarlo.

El jugador puede llegar a tapa loka directamente a través de la práctica de sudharma en el cuarto chakra o gradualmente, moviéndose a través del quinto chakra, desarrollando la conciencia y dominando el sistema de energía lunar y solar. La experiencia de unidad con la realidad priva al mundo sensorial de todo su atractivo. A partir de ahora, todos los elementos están en poder del jugador. Su habilidad para penetrar la naturaleza del continuo espacio-tiempo le permite ver el principio y el final de la creación. Al continuar viviendo en su cuerpo limitado, se vuelve ilimitado. El jugador sabe que es un espíritu inmortal en un cuerpo mortal. La muerte deja de inspirar horror. Y aquí el jugador comienza a comprender lo que significa "Tú eres eso" y "Yo soy eso": en sánscrito suena como Tat tvam asi y hamsa. El propio jugador ahora se convierte en un paramahamsa.

Se habla mucho en Occidente sobre el "tercer ojo". Para comprender este fenómeno, el jugador debe experimentar todas las dificultades del plano ascético. Debe pasar por el ascetismo. Negarse a identificarse como hombre o mujer. Toda su comprensión de sí mismo debe cambiar radicalmente. Debe reconocer la presencia de lo Divino dentro de sí mismo. Debe sentir su naturaleza infinita. El sonido Om se convierte aquí en su mantra. Es un sonido cósmico que crea una resonancia en su sistema y ayuda a elevar su nivel de energía. A cada momento escucha su sonido interior. Lleno de poder, este sonido se esparce gradualmente por todas partes hasta que se vuelve absorbente, encerrando todos los sonidos que lo rodean, internos y externos. Todos los que están cerca de él se calman y comienzan a escuchar el mismo sonido generado por su propio sistema.

Cada jugador tiene un efecto especial sobre otros jugadores dependiendo del nivel en el que se encuentre actualmente. La presencia de una persona del primer chakra produce una impresión aterradora o patética. Se esfuerza agresivamente por la supervivencia física o se queja amargamente de su incapacidad para lograrlo. Una persona del segundo chakra, preocupada por la satisfacción de sus deseos sensuales, busca encantar a las personas, su voz es seductora y dulce. Un jugador cuyas vibraciones han llegado al tercer chakra está constantemente buscando un desafío para sí mismo. Afirma su "yo" donde sea posible, y siempre que sea posible, en busca de una confirmación aún mayor de las virtudes que ya ha adquirido. El jugador del cuarto chakra inspira a los jugadores a su alrededor. Ha encontrado su centro emocional y no produce vibraciones amenazantes. El jugador, que está al nivel del quinto chakra, sostiene un espejo creado a partir de su propia experiencia en el que otros jugadores pueden ver su reflejo. La presencia humana del sexto chakra abre lo Divino. Junto a él, otros jugadores pierden su autoidentificación, las barreras internas se disuelven y se esfuerzan por conectar su conciencia con la conciencia de quien se ha establecido en el plan de ascetismo.
