# Plan 52. Plan de violencia (himsa-loka)

Un jugador que ha alcanzado el sexto chakra se da cuenta de la unidad de todas las cosas. Los cuerpos humanos sirven sólo como formas transitorias. La verdadera esencia de todos los jugadores existe más allá del ámbito de los nombres y las formas. El jugador sabe que la muerte es solo un cambio en el escenario de la vida. Aquí viene el peligro de que el jugador comience a recurrir a la violencia, sabiendo muy bien que sus acciones en última instancia no causan daño real a otros jugadores.

Pero el mundo es el escenario de Leela y el karma. Y cada jugador puede alcanzar la Conciencia Cósmica durante su vida actual. La ley del karma establece que todos los jugadores deben tener la oportunidad de jugar su drama hasta el final para poder terminar el juego. La violencia que emana del sexto chakra no es una excepción a este omnipresente principio kármico. Esto convierte el plan de violencia en una serpiente que sumerge al jugador en el purgatorio del cuarto chakra, donde debe expiar sus actos.

A este nivel, hubo individuos que a lo largo de la historia llamaron a las cruzadas, la yihad y otras guerras "sagradas". Los perpetradores de esta corriente interminable de sufrimiento y muerte humanos siempre se consideran grandes reformadores de la conciencia. Sería mejor que mataran al otro jugador que que su alma sufriera en la ignorancia: esta es la razón de ser de las acciones de los fanáticos que están en un plano de violencia. Y además, nadie muere realmente...

La violencia real no es posible hasta el sexto chakra. Los jugadores en los chakras inferiores pueden realizar acciones violentas, pero los jugadores las consideran en defensa propia, como una reacción a una amenaza externa. En el sexto chakra, el jugador se da cuenta de que no hay ninguna amenaza exterior. La violencia del primer chakra se hace por dinero u otros bienes materiales. La violencia del segundo chakra está asociada con el sexo y el placer. El ansia de poder engendra 'violencia en el tercer chakra. Un hombre del cuarto chakra mata para deshacerse del karma, para saldar viejas cuentas. El agnosticismo es el motor de la violencia en el quinto chakra. En el sexto chakra, el establecimiento de un credo, culto o religión crea inevitablemente una motivación para la concentración del exceso de poder. Los responsables de tales guerras pseudo-sagradas entre personas eran ascetas extremos que pasaron por un ascetismo severo para ganar fuerza. Pero, si el karma es desfavorable, el ascetismo mismo puede llevar a una persona a un tipo peligroso de solipsismo. El jugador cree que posee toda la verdad, que él mismo es, de hecho, Dios, o al menos su mensajero. Todos los disidentes son delirantes, y por lo tanto cualquier medio estará justificado para convertirlos a la fe "verdadera". Mejor sería que murieran comprendiendo que viviendo en la ignorancia.

No hay libertad de acción en los chakras inferiores. En el sexto chakra, el jugador se vuelve dueño de sí mismo y logra grandes oportunidades a través del ascetismo y el ascetismo. La fuerza en himsa loka se convierte en violencia. El jugador comete violencia primero en relación consigo mismo, luego pasa a los demás. Se necesita confianza absoluta en la propia infalibilidad para justificar la violencia cometida. Tal confianza no llega hasta el sexto chakra. Lo que fue una reacción en los chakras inferiores ahora se está convirtiendo en nada más que anarquía espiritual.

La falta de fluidez y amor espiritual lleva al jugador a la necesidad de hacer aún más penitencia en el purgatorio, donde deberá arrepentirse de corazón para poder continuar el juego y buscar el camino del amor espiritual.
