# Plan 54. Plan de devoción espiritual (bhakti-loka)

Bhakti o devoción espiritual se basa en la afirmación: "El amor es Dios y Dios es amor". Un devoto bhakta ama a su Deidad. La deidad es el amante, y el devoto es el amante. La bhakta sufre por la separación y anhela conocer, o al menos vislumbrar, a su amante. Nada más le atrae, nada le llama la atención, todo lo demás pierde su sentido. Comida, sueño, sexo, apegos, aventuras, nada más importa. Está completamente absorto en su sentimiento de separación y en éxtasis reza sólo para recibir al menos una mirada del Señor. Cuando un bhakta es bendecido por la gracia divina, experimenta la unidad inseparable y se establece un estado de conciencia no dual. Él y su Dios ahora son uno, y la experiencia de Dios mismo es evidencia de la gracia y bendición de lo Divino.

Bhakti es el método directo, el camino más corto hacia lo Divino. Todo yoga y todo conocimiento, jnana, descansa sobre la piedra angular de la verdadera fe, la verdadera devoción y el amor, el verdadero bhakti. No hay nada superior al amor, y bhakti es la religión del amor. El amor es verdaderamente Dios. Encender la vela del amor con la chispa del conocimiento y practicar el yoga del amor es bhakti. En la etapa final de apertura del sexto chakra, cuando el jugador ya ha adquirido las cualidades de fluidez que necesita y ha despejado su mente, comprende el verdadero valor del juego. Entiende la realidad tanto como realmente es como como parece. Se da cuenta de la necesidad de austeridad y verdadero conocimiento, jnana y sudharma, y servicio desinteresado. También ve que la ira, la vanidad, la inutilidad, el sufrimiento y la ignorancia son todos aspectos significativos de la experiencia de la vida. Está más allá de cualquier clasificación. Todo tiene el mismo valor y valor. Sabe que mientras esté en el cuerpo, el dado de su karma lo llevará adelante en su viaje, nivel por nivel, casilla por casilla. Sabe que, en el camino, puede tener que caer presa de una serpiente, así como que se encontrará con flechas.

A su lado, el jugador ve como los demás están jugando al mismo juego, como todos pasan por los mismos estados, con diferentes ritmos y con distintas intensidades. Habiendo dominado su voluntad, logró la estabilidad interior. Ahora, para un mayor desarrollo, debe encontrar el centro emocional de su vida. Para purificarse de la autoidentificación, no tiene más remedio que identificarse con lo Divino en alguna forma particular o en todas las formas. Pero esto no importa, porque para un jugador que ha caído en el campo del bhakti-loka, cada forma se convierte en todas las formas al mismo tiempo. Cualquiera sea la forma en que se encuentre con el Señor, todas las demás también serán recibidas por él. La forma se convierte en lo Divino, y lo Divino se convierte en el bhakta mismo, experimentando una bienaventuranza inexpresable. Anteriormente, el jugador no podía aceptar el juego como base de su propia naturaleza, quedando atado por las vibraciones del sexto chakra. Su energía aumentó demasiado rápido, lo que podría llevarlo a la violencia. Sin embargo, la completa aceptación de Leela le da devoción al juego en sí.

Ve en los estados representados por las celdas del tablero de juego el juego de la energía divina y experimenta la unidad con ellos. Todas estas son manifestaciones de su Señor. El verdadero bhakti llega al jugador en el sexto chakra. El conocedor y lo conocido, el sujeto y el objeto, el devoto y lo Divino, todos se vuelven uno. Muchos se vuelven uno.

En el cuarto chakra todavía hay espacio para la dualidad, la unidad llega solo después de obtener conocimiento en el quinto chakra. El jugador comienza a pensar en términos del océano con el que se fusionará. La devoción espiritual es la flecha que lleva la gota al océano después de que la gota es consciente de la presencia de ese océano dentro de sí misma.

Este es el único camino directo a la Conciencia Cósmica. La esencia de la Conciencia Suprema no se puede realizar siguiendo solo el camino de jnana o conocimiento verdadero. La devoción espiritual convierte a la Conciencia Cósmica en una amiga, y el jugador se encuentra cara a cara con la Realidad Divina. El conocimiento y la sabiduría dan sólo la conciencia de la presencia del principio cósmico. La devoción convierte cada situación, cada momento en un encuentro con el Absoluto, permitiendo al jugador ver al Señor presente en todo y en todas partes.

Jnana convierte al jugador en un sabio, mientras que bhakti lo convierte en un niño divino en el regazo de su Madre bajo la benévola protección del Padre. El sabio tiene un largo camino por recorrer para encontrarse con el Señor. El bhakta siempre está rodeado por su Deidad, presente en miríadas de sus formas y nombres en cada partícula de experiencia de vida.
