# Plan 56. Plan de vibraciones primordiales (Omkara)

Om es el único sonido que está presente en todas partes del universo, manifiesto y no manifiesto. Es la forma más sutil en la que existe la energía. Omkara es el plano de vibraciones que produce este sonido cósmico que está en armonía con todas las demás vibraciones. El jugador que llega aquí se da cuenta de que Om es una vibración que llena todos los elementos del ser.

En el principio era la Palabra (sonido). Y la Palabra estaba con Dios, y la Palabra era Dios. El jugador puede darse cuenta de este sonido si pasa por alto las trampas del deseo colocadas por su mente y medita mientras crea el sonido con su cuerpo. Om es la base de todo conocimiento, poesía y arte. La concentración en Om abre al jugador a todas las fuentes ilimitadas dentro de él, que previamente estaban bloqueadas por maya de los chakras inferiores.

Este sonido también es una herramienta maravillosa que ayuda a aliviar la tensión. Todo jugador, consciente o inconscientemente, se aprovecha de esto. Om es un sonido de zumbido y mugido. Todos "mascullamos algo para nosotros mismos" a veces. Los poetas y compositores suelen utilizar este sonido para despertar la inspiración.

Om es simultáneamente el Creador, Preservador y Destructor - los tres aspectos de lo Divino. Si el jugador ve que ha entrado en contacto con algunos elementos molestos de su entorno, todo lo que necesita hacer para volver a un estado armonioso es comenzar a tararear. Este proceso volverá el foco de su atención hacia el interior, permitiendo que se revelen los tesoros escondidos en las profundidades de su conciencia, el chitta.

Si las vibraciones del poeta o compositor están al nivel de los chakras inferiores, el tarareo resulta en la creación de obras asociadas con estos planos. Si sus vibraciones son más altas, las creaciones se asociarán con niveles más altos de conciencia. En el hinduismo, se cree que todos los Vedas se originaron a partir del sonido Om. Es claro que los Vedas fueron escritos por santos y videntes que también fueron poetas y compositores cuyas vibraciones alcanzaron los planos más elevados, ya que sus obras son la forma más elevada de poesía en contacto con la chispa de lo Divino.

El jugador que logra el Plan Omkara se ha dado cuenta de la necesidad de pacificar y simplificar su vida. Las preocupaciones mundanas lo distrajeron de la vibración de Om y la sabiduría cósmica revelada por este sonido. Cuando la vida se vuelve más fácil, cada acción se realiza de manera consciente y el jugador deja de ser esclavo de sus hábitos. A medida que su existencia se sintoniza cada vez más con la realidad, él mismo se convierte en una fuente de vibraciones que resuena con las vibraciones del cosmos.

Cuando una persona tararea o tararea, emite un sonido idéntico a la vibración de Om. Este sonido aparece en una conversación cuando un interlocutor está de acuerdo con las palabras de otro y dice “hmm” o “uh-huh” en señal de acuerdo. El sonido de Om se escucha en el gemido: reduce el dolor, la tensión y, al cambiar la química del cuerpo, ayuda a eliminar sustancias nocivas. El tarareo-muu hace vibrar todo el cuerpo, todos los centros, pero especialmente la coronilla, el séptimo chakra. En el sexto chakra, Om era un sonido de meditación que ponía al jugador en contacto con la realidad. Aquí, en el séptimo chakra, Om se realiza como un hecho de la existencia.

La afirmación védica de que Om permite a una persona acceder a conocimientos que nunca existieron en su experiencia de vida directa se confirmó en un estudio realizado en la Universidad de Saskatchewan. Un grupo de 200 estudiantes cantó Om en un intento de resolver una pregunta para la que ninguno de los participantes en el experimento sabía la respuesta. Después de una hora de canto, uno de los estudiantes recibió una respuesta del tesoro del conocimiento cósmico que se había abierto con la ayuda de Om.
