# Plan 57. Avión de aire (vayu loka)

Vayu loka (literalmente "avión de aire") está ubicado en el área de satya loka, el plano de la realidad, en la séptima fila del tablero de juego. Este vayu no es el viento o el aire que se encuentra en el plano físico o terrenal. Esta es la esencia del elemento físico aire.

El regente de este plano es Marut, una de las encarnaciones de Indra, el señor del cielo (Indra es quien ha logrado el control total sobre su naturaleza sensual). Vayu Loka es un avión donde el jugador se convierte en una corriente de energía con la que se mueve toda la atmósfera venciendo la gravedad. Aquí viven almas iluminadas con cuerpos de luz, que aún no han alcanzado Satya Loka, el plano de la realidad. El jugador de vayu-loka ya ha hecho su transición a través de Omkara y ha alcanzado, debido a su karma, modos superiores de vibración. En la mitología india, también hay Maruts, amigos y hermanos de Indra, que controlan la atmósfera del plano físico. Traen lluvia y llenan la tierra de vitalidad. Se convierten en energía pránica en el plano físico y en el aliento de vida de las almas que respiran. El aire es sinónimo de movimiento dentro y fuera del cuerpo. Todos los movimientos de fluidos dentro de los organismos vivos se deben al aire. El aire es la esencia de la vida. Así, el aire existe en todas partes. El habitante de vayu loka, siendo él mismo la fuerza vital, el aliento de vida, tiene una cualidad que también es inherente al sexto chakra (como se explica más adelante): puede extender su presencia a cualquier lugar o a varios lugares al mismo tiempo. . Ahora puede disolver la esencia de su ser, el ego, tomar forma gaseosa y remontarse en el plano de los gases.

En el sexto chakra nos hemos encontrado con el plano de los líquidos, pero el líquido todavía tiene forma. El gas, por otro lado, no tiene una forma definida. Un líquido tiene peso, un gas no. El jugador ya no está agobiado por nada, ha adquirido una verdadera libertad de acción. Se convierte en un ser que no está sujeto a la gravedad y no tiene forma.
