# Plan 59 Plan de Realidad (Satya Loka)

Satya Loka es el último plano de los siete lokas principales ubicados en la columna vertebral del tablero de juego. El elemento predominante en Satya Loka es Akasha Tattva. Aquí el jugador alcanza el mundo de Shabda-Brahman y está al borde de la liberación del ciclo de renacimientos. Ha alcanzado el plano más elevado más allá del cual se encuentra Vaikuntha, el asiento de la Conciencia Cósmica. Satya loka no perece durante la noche de Brahma el Creador. Shabda es la palabra Om, que es Brahman mismo (Realidad Absoluta, Conciencia Cósmica). Shabda-Brahman es el plano de vibraciones primordiales - Omkara. Después de pasar por este plano, el jugador puede enraizarse en la realidad.

Sathya es verdad, realidad, Dios. Aquí el jugador alcanza su chakra más alto y se convierte él mismo en una realidad, un ser realizado. Hasta este nivel, todo el juego es un proceso de desarrollo dirigido hacia este estado de realización de la verdadera naturaleza de uno. El jugador que ingresa aquí logra la armonía, el equilibrio con las fuerzas del cosmos. El flujo de su energía no conoce obstáculos.

Es aquí donde el jugador se convierte en Satchidananda (sat - "ser", chit - "conciencia", ashnda - "bienaventuranza"). Se da cuenta de que la dicha es la esencia de la conciencia. Está en un estado de samadhi, como una gota en el océano. Está en el océano de la bienaventuranza. Su presencia se vuelve divina y contagia gracia a otros jugadores.

Pero incluso aquí el jugador aún no ha alcanzado la liberación. Aquí, en el séptimo nivel del juego, hay tres serpientes. El primero es el egoísmo. La segunda es la inteligencia negativa. El tercero es tamas. Al llegar al Plano de la Realidad, el jugador ha escapado de una de estas serpientes, pero hay dos más adelante, desafiando su búsqueda de liberación. Si el jugador aún no ha logrado liberarse por completo de la duda y la pereza, será víctima de una de ellas. Pero si logra mantener su mente alejada de la negatividad y su karma ha llegado a su fin, pasará con éxito la serpiente de tamas y la felicidad (sukha), los planes del octavo nivel y la Conciencia Cósmica lo esperan por delante. Es consciente de los peligros a los que se enfrenta y entiende que debe tomar las medidas adecuadas para lograr su objetivo. Con la realización del plano de la realidad, se da cuenta de que no puede alcanzar la liberación simplemente estando al nivel del séptimo chakra. Tiene más karma que completar. No hay más flechas delante de él que lo impulsen hacia adelante, no más movimientos ascendentes repentinos de energía. Debe seguir su camino de acuerdo con su karma.
