# Plano 65. Plano del espacio interior (uranta loka)

Dejando atrás la séptima fila y dándose cuenta de la existencia de prakriti, el jugador comienza a penetrar en la fuente de todos los fenómenos del mundo fenoménico: la gran conciencia. El jugador se fusiona con él, y en ese momento desaparece toda dualidad. El jugador obtiene una experiencia pura de dimensiones inmensas, un espacio infinito que se encuentra dentro de su "yo".

Ur significa el sentimiento del "yo" de uno, ant - "el final". Uranta-loka es el lugar donde termina el sentimiento del propio "yo" separado, desaparece cualquier división y el jugador se sumerge en las profundidades indescriptibles de la vida interior. Durante una respiración, ve el nacimiento, desarrollo y posterior destrucción de toda la creación. Ve la naturaleza ilusoria de todos los límites y distinciones. Habiendo realizado la naturaleza de prakriti y la unidad que subyace a toda la creación, ahora se fusiona con esta unidad. Aquí no hay sentimientos ni sensaciones. El "yo" es plenamente consciente de sí mismo como un observador inmutable. No hay bien, ni mal, ni vicio, ni virtud. El jugador se convierte en un cristal puro que transmite luz. En los Puranas y Samhitas, uno puede encontrar descripciones de uranta-loka, compiladas por santos videntes que han experimentado este estado. Describen vívidamente el conocimiento cósmico que fluye a través de ellos. Se han convertido en puros conductores de luz desde la fuente del conocimiento, completamente desprendidos, dotados de una comprensión que no tiene límites.
