# Plan 67. Plan de Beneficio Cósmico (Rudra-loka)

Rudra es uno de los nombres de Shiva. Toda creación pasa por tres fases. La manifestación va acompañada del mantenimiento de la forma emergente e inevitablemente termina con la desintegración o destrucción. Estos tres procesos - creación, mantenimiento (preservación) y destrucción - son llevados a cabo por las tres fuerzas del Todopoderoso, creadas por nadie, pero creando todo. De su voluntad nacieron el Creador (Brahma), el Preservador (Vishnu) y el Destructor (Shiva). Estas tres fuerzas son interdependientes e interconectadas. La creación tiene lugar por voluntad del Señor, por su voluntad lo creado es preservado y finalmente destruido. Sin la destrucción de la falsa autoidentificación, el concepto de una realidad separada, el ego individual, la verdadera unión (yoga) es imposible. Así, Shiva, al destruir el ego falso, conecta la conciencia individual con su fuente cósmica.

En el mundo material, Rudra, el señor del lado sur del mundo, es una manifestación airada de Shiva. Se le conoce con el nombre de Rudra, ya que nació del grito (ores) del Creador-Brahma. Por su gracia, los mortales viven y disfrutan del juego divino, creando y destruyendo, acumulando y ejerciendo su karma en el mundo material.

La palabra Shiva significa "bueno" o "bueno", bueno para todos. Es un bien cósmico, un proceso alquímico que transforma la energía magnética en energía eléctrica, enviándola de vuelta a la fuente. La culminación de la evolución de la conciencia individual tiene lugar aquí, en la morada de Rudra. Solo un paso separa al jugador de la unión con la Conciencia Cósmica. En este plano tiene lugar la limpieza final. Está más allá del mundo material y consta del mismo elemento que ananda-loka, el plano de la bienaventuranza.

El conocimiento, el sentimiento y la acción son las tres características de la conciencia humana. ¿Conocimiento de qué? Verdad. ¿Que sentimiento? Hermoso. ¿Cuáles son las acciones? Conduciendo al bien común. Para los participantes en el juego, estos tres son el mayor bien de la existencia humana. El bien (ser) es sat, la verdad es chit y lo bello es ananda: juntos se obtiene Sachchidananda. Siguiendo el camino de Satyam-Shivam-Sundaram - verdad, bondad y belleza, el jugador se convierte en Satchidananda. Estos tres aspectos de la conciencia también se conocen como bindu, bija y nada y se veneran en las formas de las tres deidades principales: Brahma, Vishnu y Shiva.

Las acciones en beneficio de todos requieren un conocimiento correcto. La posesión de tal conocimiento lleva al jugador a experimentar el bien cósmico directamente desde el nivel del quinto chakra. El jugador que llega a este punto ya no resiste el flujo del Dharma. Simplemente hace su trabajo, respondiendo a los impulsos de las fuerzas cósmicas que le llegan.

Rudra-loka es uno de los tres cuadrados centrales de la fila superior del tablero de juego, donde se encuentran las fuerzas divinas responsables de toda la creación, con las que todos los que buscan la liberación se esfuerzan por unirse. La búsqueda del conocimiento correcto lleva al jugador al trono de Shiva. Aquí llega a la realización del bien cósmico, cuya esencia es la verdad, y la forma es la belleza.
