# Plan 68. Conciencia Cósmica (Vaikuntha Loka)

Elevándose por encima de todos los lokas, más allá de todos los límites, está Vaikuntha, el loka de la Conciencia Cósmica, la fuerza vital (prana) de toda la realidad manifestada. Este loka también consta de un elemento llamado mahat, que es la fuente de todos los demás elementos. Antes de iniciar el juego, el participante acepta la importancia y el significado de este plano del Ser, que siempre será su meta. Cualesquiera que sean los deseos que lo tienten a desviarse de su camino, su mayor deseo es siempre moksha, la liberación. Vaikuntha es la morada de Vishnu, el lugar que todo seguidor del hinduismo espera alcanzar al terminar su existencia en su forma actual. Aquí está la Conciencia Cósmica, ya que Vishnu, siendo la Verdad, es el patrón y protector de la conciencia en su ascenso.

Los puntos que aparecen en el dado de karma corresponden al nivel de vibraciones del jugador. El hueso determina tanto la posición del jugador en el campo como el camino recorrido y el próximo camino. El jugador puede seguir la disciplina de Ashtanga Yoga, el Camino Óctuple, progresando gradualmente a través de los niveles. O, siguiendo el Dharma, conviértete en un bhakta, un devoto espiritual. Todos los caminos conducen al mismo objetivo. Cualquiera que sea el camino del jugador entre todas las innumerables posibilidades, ahora ha llegado a la morada de Vishnu. Vishnu, sirviendo como la esencia de la creación, la Verdad. Está directamente por encima del plano de la realidad, ya que la Verdad es la realidad más elevada.

El juego se detiene. Lo que suceda ahora depende del jugador. La naturaleza del juego espacial es simple: es el descubrimiento de nuevas combinaciones. ¿Con qué nuevos karmas, qué compañeros podrá el jugador reingresar al juego, esforzándose por encontrar de nuevo el estado que será su verdadero hogar? Puede continuar con este juego de las escondidas consigo mismo o quedarse fuera del juego para siempre. O puede regresar a la Tierra para ayudar a otros buscadores a alcanzar su objetivo asumiendo el papel de un bodhisattva nacido dos veces. La elección es suya.
