# Plan 69. Plan del Absoluto (Brahma-loka)

A un lado del Vaikuntha loka está el Rudra loka, y al otro lado está el Brahma loka. Juntos forman la tríada de Brahma, Vishnu y Shiva en el centro de la fila superior del tablero de juego. Este plano es sobre todo los planos de la creación, los siete planos mayores así como todos los demás, marcados o no marcados en el tablero de juego. Mahat también sirve como elemento principal aquí. Los que están firmemente arraigados en la verdad viven aquí sin temor a un posterior retorno al cumplimiento de roles kármicos. Los practicantes de la misericordia también vienen aquí, se quedan en la morada de Brahma sin miedo.

Brahma es el creador del mundo material, el principio activo del noúmeno, la fuerza que transforma la conciencia en innumerables formas y reflejos. Su morada es Brahma-loka. El jugador que llega a este lugar se fusiona con este poder absoluto, este principio sutil. Brahma es el organizador de la materia, determinando las leyes de desarrollo de las formas creadas.

Aunque Brahma Loka se encuentra junto al plano de la Conciencia Cósmica, Brahma no puede dar la liberación al jugador. El juego debe continuar. Brahma determina la forma del juego, pero hay más en él que la forma. Solo la Verdad puede llevar al jugador a la liberación. Y ahora las tres gunas lo esperan adelante, y la serpiente correspondiente a la pistola tamo tarde o temprano devuelve al jugador a la Madre Tierra. Desciende al nivel del sexto chakra, pero ahora está armado con una comprensión de los principios del juego adquiridos en Brahma-loka. Y esto puede ayudarlo a lograr su objetivo, en la tierra. El camino de la devoción espiritual le espera a la distancia de una tirada de dado.
