# Plan 7. Vanidad (mada)

La vanidad es autoengaño, falso orgullo, construir castillos en el aire. En sánscrito, la palabra mada, además de vanidad, también significa 'embriaguez'. El jugador se embriaga con su fuerza, sus virtudes y logros reales o imaginarios. Cuando se engaña a sí mismo, cae en la red de mada. Después de ingresar al juego, el jugador está sujeto a la influencia de Mada Vanity y varias identidades falsas. El orgullo y la vanidad son dos de los venenos más peligrosos que bebemos cuando estamos en un mal ambiente. La mala compañía, fruto del engaño y la codicia, es la serpiente que lleva al jugador a la vanidad. En este campo, el jugador se encuentra completamente enredado en las redes de sus propios juegos. El mal ambiente en el que se encuentra es una manifestación de malos deseos.

Todos juegan su propio juego y tiran su propio dado. Una vez que se lanza el dado, no queda otra opción. El jugador, al no tener deseos de hacerlo, no buscará compañía. Pero como el deseo es la naturaleza de este juego, la búsqueda de una compañía se vuelve inevitable en algún momento de su desarrollo. El jugador necesita un grupo de personas para reforzar sus nuevas identidades. El peligro aparece cuando el jugador se deja llevar por sus deseos. El patrón de su comportamiento cambia radicalmente. Todo lo que es correcto ya no le parece correcto, y lo malo no le parece malo. Su deseo debe ser satisfecho a toda costa, y así crea mal karma y se encuentra en malas compañías, entre aquellos que apoyan su mala conducta. Dado que una persona en esta etapa de desarrollo está moldeada por el grupo de personas al que pertenece, el jugador puede dejar de crear mal karma para sí mismo si comienza a buscar buenas compañías.

El número siete hace referencia a la familia del Sol, está asociado a Saturno y al principio de las tinieblas. Hay siete días de la semana, siete notas musicales y siete chakras. El siete se puede representar como uno con dos números impares a cada lado (dos tres). Siete es un número que simboliza problemas de ajuste. Siete es solitario por naturaleza y anhela completarse.

Siete se asocia tradicionalmente con Ketu, el Nodo Sur de la Luna, también conocido como la Cola del Dragón. En la numerología india moderna, el número siete está gobernado por Varuna, el señor del agua, y en la numerología occidental por Neptuno. Siete es el número de escritores y artistas que, cuando no se desarrollan, están en falso orgullo y se caracterizan por construir castillos en el aire y siempre preocupados por el futuro. No les gusta caminar por caminos trillados y tienen ideas muy específicas sobre la religión. Tienden a crear su propia religión y pasan sus vidas en el entretenimiento.
