#Plan 72. Tamoguna

Después de la puesta del sol y hasta el crepúsculo de la mañana, prevalece el tamoguna y el mundo entero se duerme. Inicialmente, como otras gunas, tamoguna está en prakrti primaria. Después del comienzo de la creación, surge mahat, en el que prevalece sattvaguna. Mahat da nacimiento al intelecto (buddhi) del cual surge el ego (ahamkara). El ahamkara sáttvico genera la mente (manas) y el rajásico - indriyas (órganos de los sentidos y órganos de actividad), mientras que el ahamkara tamásico da origen a los tanmatras. Tanmatra significa algo puro, sin mezcla. Hay cinco de ellos: sonido, tacto, imagen visual, gusto y olfato. Corresponden a los cinco grandes elementos (mahabhutas): akasha (éter), aire, fuego, agua y tierra. Combinados, forman un "yo" individual, en el que la acción de las gunas se manifiesta en los cuatro estados de conciencia. Las gunas que operan en el mundo material son diferentes de las gunas puras que existen dentro de prakriti. En este nivel, tamoguna se convierte en la serpiente más grande del tablero de juego: esto es tamas, el campo ubicado al final de la fila correspondiente al séptimo chakra. En la octava fila, las gunas están más cerca de su fuente (prakriti), por lo tanto, son más puras.

La última casilla del tablero de juego es también el comienzo de un nuevo ciclo en el juego espacial, dotando al jugador de forma y materia. Aquí hay una serpiente que pica al jugador y lo devuelve al suelo.

Tamoguna es una energía diferenciada en la conciencia. La luz de sattva brilla dentro de ella, pero debido a la ignorancia y la falta de dedicación, no puede desarrollarse por sí sola. Para esto, rajas es necesario, luego sattva puede manifestarse y, habiendo llegado a la tierra, tomar una nueva forma con la ayuda del karma. Tamoguna oculta la verdad para que la cuerda parezca una serpiente y la serpiente parezca una cuerda. La oscuridad es el signo principal de tamoguna, y su naturaleza es la pasividad. Un jugador que ingresa aquí abandona inmediatamente el Nivel de Poder Cósmico y regresa a la tierra para buscar un nuevo camino de ascensión. Lo que suceda a continuación depende únicamente del jugador y de Aquel que es la Verdad.
