# Plan 8. Codicia

La vanidad lleva al jugador al hecho de que comienza a envidiar a todos. Está tan arrebatado por la ilusión de sí mismo como una realidad separada que cualquier medio de satisfacer sus deseos le parece justo. Después de todo, piensa el jugador vanidoso, soy mucho mejor que los demás que merezco tener todo lo que ellos tienen. Entonces, en este juego, la codicia se asocia con la serpiente de la envidia, porque. es la envidia creada por la vanidad la que lleva a la codicia. En el estado de codicia, el jugador experimenta odio activo hacia otros jugadores. Él es demasiado bueno para ellos, y lo que tienen también es demasiado bueno para ellos. Por lo tanto, argumenta el jugador, lo que les pertenece debería ser mío. Se vuelve antipático y tiene un deseo apasionado de apoderarse de las riquezas materiales de las personas que lo rodean. Este sentimiento es diferente de la codicia, donde solo se ve el lado material. La codicia es la codicia combinada con la envidia. A medida que el jugador se vuelve más y más codicioso, aumenta su sed de riqueza. Y todos los demás problemas del primer chakra también comienzan a atormentarlo.

Ocho es un número que decrece cuando se multiplica: 8x1=8; 8x2=16, 1+6=7; 8x3=24, 2+4=6; 8x4=32, 3+2=5; 8x5=40, 4+0=4; 8x6=48, 8+4=12, 1+2=3; 8x7=56, 5+6=11, 1+1=2; 8x8=64, 6+4=10, 1+0=1.

Cuando un 8 se multiplica por un 9, se convierte en un 9 (8x9=72, 7+2=9), y en el siguiente ciclo vuelve a su estado original: 8x10=80, 8+0=8. Este fenómeno nos recuerda la naturaleza cíclica de la realidad en general y de la existencia humana en particular. Lo sutil decrece a medida que lo denso aumenta. Y así sucesivamente hasta que se penetra la esencia de lo denso, y luego vuelve a ser sutil. Por lo tanto, cualquier aumento conduce a una disminución, y una disminución nuevamente conduce a un aumento. Nunca se pierde nada. Sólo cambia la naturaleza de la manifestación.

Entre los números de la familia lunar, el ocho representa una octava, ocho dimensiones, una maya octal, compuesta por tres gunas y cinco elementos sutiles. En numerología, el número ocho está asociado con Saturno. Este es un planeta que no es fácil de entender, asociado con altibajos, luchas feroces. Es un planeta aireado asociado con la oscuridad. Su símbolo es un pensador silencioso, inmerso en la autoobservación y poseedor de visiones materialistas. Las personas nacidas bajo la figura ocho se dedican con entusiasmo a la acumulación de riqueza, propensas a vicios y adicciones poco saludables. Sin embargo, son sabios y experimentados y tienen un don especial para juzgar a otras personas".
