# Plan 9. Plano sensual (kama-loka)

Este es el noveno cuadrado de la fila inferior. Nueve es un número impar completo que cierra la primera fila. Esta es una escalera que lleva al jugador al segundo nivel de conciencia, que comienza con la purificación. Después de que el jugador nace y entra en el juego, debe pasar por el plano sensual antes de poder llegar al segundo nivel.

Kama significa deseo, deseo de cualquier tipo. La gente quiere fama, riqueza, éxito, felicidad familiar, posición en la sociedad. Cualquier deseo, aspiración, meta noble o innoble es kama. Kama es la primera etapa de la evolución. Si no hubiera deseo, no habría universo.

Entonces, kama-loka es el plan de los deseos. Sin embargo, todos los deseos provienen de la naturaleza sensual del hombre, por lo que este plano también se llama plano sensual. Está directamente relacionado con la ignorancia, la falta de conocimiento. Puedes llegar aquí por la boca de la serpiente de la ignorancia o por la exploración gradual del primer chakra. Nueve es un representante de la familia de los números impares y denota integridad y perfección. Representa fuerza y energía. Cuando se multiplica por cualquier otro número, conserva su identidad e integridad: 9x1=9; 9x2=18=9; 9x3=27=9; 9x4=36=9; 9x5=45=9; 9x6=54=9; 9x7=63=9; 9x8=72=9; 9x9=81=9; 9x376=3384=9; 9x280=2520=9. Hay nueve aberturas en el cuerpo humano a través de las cuales la energía vital, prana, sale del cuerpo en el momento de la muerte: la boca, dos fosas nasales, dos ojos, dos oídos, el ano y el órgano sexual. Durante el día, una persona realiza 21600 ciclos respiratorios (inhalaciones y exhalaciones), y este número puede reducirse a 9. Un día consta de 1440 minutos, que también pueden reducirse a 9. La duración normal del dominio de un hemisferio o respiración principalmente a través de una fosa nasal son alrededor de 900 respiraciones (60 x 15), lo que se reduce a 9. Hay 9 nervios principales en el cuerpo humano. En el hinduismo, se adoran nueve deidades femeninas (nava-durga: nava - 'nueve', Durga - el nombre de la Diosa). Hay 72.000 canales en el cuerpo humano llamados nadis. Llevan prana, la fuerza vital, y su número total también se reduce a 9. Hay 9 planetas (navagraha) en el sistema solar que influyen en la vida en la tierra. En numerología, el 9 es el número de Marte, brillando en el cielo con una luz rojiza brillante.
