# Planifier 1. Naissance (janma)

La naissance est l'entrée du jeu karmique. Le karma est déterminé par le nombre de points obtenus sur le dé, et la personnalité du joueur est représentée sur le terrain par un symbole qui se déplace de case en case en fonction de son sort. Avant la naissance, une personne est hors jeu. Ayant pris naissance, il devient soumis aux lois du karma. Ce monde est le pays du karma.

Le désir conduit le joueur à accepter le fardeau du karma. Si une personne n'a pas envie de jouer, elle ne le fera pas. Cependant, le jeu réside dans la nature même de la conscience. Au début il n'y avait pas de jeu, mais la conscience, conformément à sa nature, ne pouvait rester immobile, sans jeu. Et donc... "Que la lumière soit !" Qu'il y ait un jeu ! Et l'Absolu d'Un s'est transformé en plusieurs. En entrant dans le jeu, le joueur répète le processus original de création, lorsque l'Absolu s'est réveillé de l'inactivité et a commencé un jeu cosmique dans lequel chacun de nous est un microcosme. Ayant décidé de jouer, le joueur doit obéir aux règles du jeu (Dharma) et au lot karmique.

Le joueur ne peut entrer dans le jeu qu'après avoir réussi à lancer un six. Les cinq éléments de la création (éther, air, feu, eau et terre) sont connectés au sixième - la conscience du joueur. Le six commence le déplacement du symbole du joueur sur le terrain. Chaque naissance ouvre un nouveau jeu, et le but de chaque jeu est la même Conscience Cosmique. Il n'y a pas d'autres directions, objectifs, motivations dans ce jeu. Le jeu existe pour compléter le cycle. La naissance est la clé. Cela ouvre les portes du jeu et le joueur commence son voyage sans fin, le voyage vers la complétude.

L'unité est la racine de toute création. Comme tous les nombres impairs, il appartient à la famille du Soleil. L'unité a une relation particulière avec le Soleil, puisque c'est lui qui a donné naissance à notre planète. L'unité symbolise une personne indépendante, une décision indépendante, une vie indépendante, la recherche de quelque chose de nouveau, d'inhabituel, d'original.
