# Plan 10. Nettoyage (tapa)

Étant au premier niveau, pendant un certain temps, le joueur peut se sentir assez bien, mais bientôt il commence à ressentir un manque d'énergie vitale gaspillée dans les émotions négatives et la sensualité. La perte d'énergie entraîne des sentiments de vide intérieur et de confusion. À ce stade, son attention est attirée sur le nettoyage. C'est là que commence la première flèche du plateau de jeu, donnant au joueur la possibilité de surmonter immédiatement tous les problèmes liés au deuxième chakra. En passant du niveau du premier chakra à la cellule de purification, le joueur se débarrasse de tous les aspects négatifs des deux premiers chakras et est transféré sur le plan céleste. La purification s'accompagne toujours d'une augmentation du niveau des vibrations et l'énergie commence à circuler vers le haut. Ce processus se produit en raison d'un changement dans le fonctionnement des sens et des actions, ainsi que de la correction du mode de vie d'une personne. Le château de la conscience a cinq entrées par lesquelles les ennemis (pollutions) peuvent entrer et tenter de renverser le roi. Pour garder le château propre, il faut soit fermer ces entrées, soit surveiller attentivement ce qui vient de l'extérieur.

La purification de l'ouïe se produit lorsque le pouvoir de l'ouïe est retiré du monde extérieur et dirigé vers les sons du monde intérieur. La purification de la vision est obtenue en concentrant le regard (les yeux sont fermés en même temps) et l'attention sur le "troisième œil" - le point situé entre les sourcils, légèrement au-dessus de l'arête du nez. En supprimant les aliments sucrés et salés des aliments, la purification du goût est obtenue. La purification de l'odorat s'effectue en fermant les narines tout en retenant la respiration tout en inspirant le plus de temps possible (cela aide également à développer l'habitude de respirer plus profondément et plus lentement). Le frottement de la cendre sur la peau purifie le sens du toucher, rendant le joueur indifférent aux impulsions provenant des terminaisons nerveuses sensibles de la peau.

Ne pas dormir pendant un ou plusieurs jours libère le joueur de l'inertie, de la somnolence, de l'ennui et de l'ignorance. Le maintien d'un silence complet pendant une certaine période de temps purifie le processus de pensée. Le jeûne purifie le corps. Surmonter les difficultés purifie la personnalité du joueur, écouter lire les Écritures et la poésie d'inspiration divine purifie le moi intérieur du joueur, réciter des mantras purifie les nerfs, et la concentration et la méditation purifient à la fois le corps et l'esprit. L'abstinence de la vie sexuelle sert également comme l'une des méthodes de purification; c'est un moyen difficile mais très efficace de changer le niveau habituel de vibrations.
