# Plan 11. Divertissement (Gandharvas)

Les Écritures disent que les gandharvas sont les notes de musique du Seigneur. Le mot gandharva est traduit par "musicien céleste". C'est l'un des huit types d'êtres vivants qui ne sont pas perçus par la vision ordinaire, mais ils peuvent aussi prendre une forme visible s'ils le souhaitent. Ils sont créés à partir de matière subtile et vivent sur le plan astral. La vie de ces êtres est en harmonie avec la musique divine et est dédiée au divertissement des dieux et des autres êtres qui ont atteint ce plan dans le processus d'évolution. Il existe de nombreuses histoires dans les Puranas impliquant des Gandharvas et des Apsaras (nymphes). Initialement, ils sont libres du cycle de la naissance et de la mort, mais si leurs actions entrent en conflit avec les conditions de ce plan d'existence, ils tombent au sol et naissent sous forme humaine. Cependant, où qu'ils soient, la vie sert le divertissement des autres. Le joueur entre dans la zone de divertissement après avoir été autorisé. Ce niveau est le reflet de la joie intérieure, un sens du rythme et de l'harmonie. Les divertissements apportent une sensation de légèreté, incitant à la détente et au plaisir de l'instant. Ils animent la monotonie du quotidien, ouvrant de nouvelles perspectives et de nouveaux horizons. Toutes les œuvres d'art sont des produits de cet état, qui appartient à la deuxième rangée du plateau de jeu, qui représente les différents aspects des vibrations du deuxième chakra. Cependant, le principe lui-même existe à tous les niveaux. Par exemple, le jeu de Leela sert de divertissement pour les personnes en quête de perfection.

La vie est basée sur le principe du divertissement - le plaisir. Cependant, une telle vision de la vie n'est atteinte qu'après avoir surmonté le niveau du premier chakra avec son problème principal - le doute de soi et la préoccupation du bien-être matériel. Le divertissement est l'essence même de l'Esprit. Tout cet univers créé est un jeu d'énergies réalisé par Shakti, le principe mère, l'Absolu, Dieu... quel que soit le nom que nous choisissons pour le Joueur Suprême. Si ce principe n'était pas contenu dans la nature du Jeu Divin, alors l'Un ne deviendrait pas multiple. Entrant de plus en plus profondément dans le jeu qui sert de divertissement à l'Un, le joueur s'imprègne de ses règles afin de Le retrouver à la fin.
