# Plan 12. Envie (irasya)

Envy est le premier serpent sur le plateau. Cela pique le joueur, le ramenant au premier niveau du plan de la cupidité et de toutes les autres propriétés du premier chakra. Placé sur la cellule de l'envie, le joueur éprouve un manque de confiance en lui et, pour dominer ses désirs, recourt à une stratégie caractéristique du premier chakra. Ce serpent pique encore et encore le joueur, le faisant redescendre, ce qui lui sert à se vider l'esprit pendant la partie.

Dans le jeu de la vie, l'énergie se déplace de bas en haut. Le joueur s'efforce de quitter les plans inférieurs et d'atteindre le sommet, en se détournant des problèmes auxquels il doit faire face ci-dessous.

Cependant, une telle position est contraire à l'un des principes les plus importants du jeu, puisque le joueur doit jouer harmonieusement en remplissant son rôle à la fois en haut et en bas, où que mène son dé de karma. Cependant, personne ne veut rester en bas. Lorsque les vibrations du joueur deviennent inharmonieuses, il tombe sous l'influence des serpents et tombe dans les plans inférieurs. Tous ses mouvements de haut en bas sont déterminés par le nombre qu'il lance sur les dés. Lorsqu'une personne tombe sous l'influence de l'envie, son énergie diminue. Par coïncidence de circonstances karmiques, il est tombé dans le deuxième plan des chakras, mais il ne mérite vraiment pas de rester ici. En fait, il ne peut pas rester sur ce plan à cause des vibrations négatives laissées dans sa personnalité. À de tels moments, le joueur envie ceux qui sont capables de rester sur des plans plus élevés sans perdre l'équilibre. L'envie est la réaction négative qui fait chuter le joueur au niveau du premier chakra, où il devra réaliser et élaborer de nouveaux éléments de son karma négatif.
