# Plan 14. Plan Astral (Bhuvar Loka)

Bhuvar-loka est un plan qui suit le physique et lui est étroitement lié, mais constitué de matière plus subtile. Dans la description de bhu-loka (le cinquième carré de la première rangée), nous avons déjà expliqué qu'il existe sept plans de base, ou lokas, reflétant l'état d'être ou le degré de développement de la personnalité. Au niveau de bhuvar-loka, ainsi que dans le second chakra, l'élément eau domine. Tout comme dans le corps humain, le deuxième chakra est situé juste au-dessus du premier le long de la colonne vertébrale, le plan astral est situé immédiatement au-dessus du plan physique sur la "colonne vertébrale" du plateau de jeu.

C'est le plan des rêves, des fantasmes et de l'imagination en plein essor. Le joueur qui arrive ici est conscient de l'incroyable diversité du monde qui l'entoure. Devant lui se déroule une image des diverses possibilités et objectifs qu'il pourrait atteindre. Cette prise de conscience encourage le joueur à s'impliquer davantage dans la vie. Ses besoins matériels liés au premier chakra sont satisfaits, et maintenant il voit que la vie est beaucoup plus intéressante et variée qu'il ne pouvait l'imaginer, étant préoccupé de gagner sa vie.

Maintenant qu'il est financièrement en sécurité, son succès ne fait aucun doute. Alors sur une vague de confiance en soi, son imagination créatrice se libère. Cependant, les fantasmes nécessitent plus d'énergie que toute autre activité humaine. Le joueur dirige toutes ses ressources vers la construction de châteaux dans les airs. Il cherche à rompre avec la réalité physique dans la poursuite du plaisir, dans le plaisir et l'identification avec différents groupes de personnes. Alors que les vibrations du joueur sont à ce niveau, la principale force motrice dans sa vie reste le plaisir du travail des sens. C'est le plan "vin, femmes et chansons". La sexualité devient le principal moyen d'expression de soi, qui s'accompagne d'une énorme perte d'énergie vitale.

Le joueur est entouré de sensations, d'émotions, d'idées et de diverses nuances de sens, qu'il utilise comme base pour ses fantasmes. De là, du deuxième chakra, naissent toutes sortes de créativité, leur force motrice est la fantaisie.

Le plan astral est une dimension de l'espace psychique située entre la terre et le ciel. Le joueur a déjà surmonté le plan terrestre et son fantasme lui donne une idée du paradis. Le danger réside dans le fait que les fantasmes éloignent le joueur de la réalité, drainent son énergie et peuvent rester inassouvis.
