# Plan 15. Plan fantastique (naga-loka)

Naga-loka devrait être le monde souterrain. Il y a sept plans au-dessus du plan terrestre et sept plans en dessous. Les avions qui se trouvent sous la terre sont situés sous l'eau. Les dirigeants de chacun de ces mondes sont des classes distinctes d'êtres. L'un des sept mondes inférieurs est Patapa, dont les dirigeants sont des serpents (nagas). Dans la mythologie, ce sont des créatures semi-divines avec un visage humain et une queue comme un dragon. Les Nagas sont également compris comme une secte d'initiés ermites qui ont atteint une grande sagesse. Rien n'est caché et ne peut être caché à leur regard qui voit tout. Puisque le naga-loka est le plan du fantasme, il n'est pas situé au-dessus de la terre, mais en dessous, immergé dans les eaux conformément à la nature du phénomène appelé fantasme.

Le joueur qui entre dans ce plan est complètement immergé dans le monde fantastique créé par son imagination, qui l'emmène au-delà des limites de la réalité physique vers les possibilités infinies de l'existence humaine. Il n'y a pas de limites ou de restrictions ici, toute l'énergie du joueur est dirigée vers l'étude de ce monde et se manifeste dans la création d'œuvres d'art, de nouvelles idées et de découvertes. Il explore le monde qui l'entoure à l'aide de ses sens à la recherche de plus en plus de stimulations de son imagination, essayant d'expérimenter toutes les combinaisons possibles d'expérience sensorielle. Le motif principal de son activité est la question: "Et si ..?" La fantaisie du joueur ne connaît ici aucune limite, rien ne semble trop fantastique ou étrange. Sur le plan astral, le joueur commence à réaliser ses capacités, mais ici il est complètement absorbé par cette dimension de l'espace mental. Beaucoup des meilleures œuvres d'art proviennent de l'immersion dans ce monde imaginaire. Cependant, si le joueur perd le contrôle de ses fantasmes, il perd le contact avec la réalité de la réalité qui l'entoure et peut se retrouver dans la gueule d'un serpent de jalousie qui l'attend sur la cellule suivante.

Le mot naga est traduit du sanskrit par "serpent". Ainsi, le plan de la fantaisie est aussi le plan des serpents. Le serpent sert de symbole d'énergie. La Kundalini que les yogis cherchent à élever par leur pratique est souvent appelée le "pouvoir du serpent". Dans la mythologie occidentale, le serpent est l'une des formes possibles du diable. Le serpent incarne les qualités de mouvement constant, de flexibilité et de métamorphose inhérentes à un joueur qui se situe au niveau du deuxième chakra. Et tout comme un serpent se réfugie dans des trous souterrains, il en va de même pour un joueur dont la vibration correspond au deuxième chakra.
