# Plan 17. Compassion (daya)

La compassion est l'une des qualités divines du joueur, si forte qu'elle l'élève du deuxième chakra au huitième, au plan de l'Absolu. La compassion ouvre la capacité d'empathie pour que l'ego soit emporté par une vague de sentiments si intenses que des larmes de joie remplissent les yeux et que le cœur bat d'admiration et d'amour cosmique. Pendant un instant, le joueur devient un avec le Divin.

La compassion est l'une des manifestations les plus positives de la capacité à voir des possibilités imaginaires, caractéristique du deuxième chakra. L'état de compassion est créé lorsque l'empathie est dirigée vers ceux dont les actions étaient dirigées contre le joueur. Et au lieu de riposter (« œil pour œil »), il « tend l'autre joue ».

L'imagination permet au joueur d'imaginer les motifs possibles des actions des autres. Il voit que l'autre peut aussi être blessé ou offensé par lui-même ou une autre personne. Il sait que lui et les autres sont les acteurs d'un jeu cosmique dont la signification et les règles dépassent de loin leur niveau de compréhension actuel. Il se rend compte qu'il existe d'autres états plus élevés qui permettent à une personne de juger les actions des autres. Cette compréhension compatissante lui permet de pardonner à l'autre. Cela libère sa conscience de l'auto-identification et il s'envole vers le plan de l'Absolu.

Il y a un dicton sanskrit : « Daya (la compassion) est la base du Dharma (la droiture) ». Sans cette qualité, la véritable religiosité est tout simplement impossible. La compassion, la gentillesse, la patience à tout moment ont contribué au développement d'un bon départ chez une personne, l'aidant à purifier ses émotions, à former son caractère et son développement éthique. Les barrières de la personnalité sont brisées et l'esprit du joueur devient un reflet du Divin. La compassion est l'abandon de soi. Cependant, cela ne peut pas libérer le joueur de son karma accumulé, il doit donc maintenant lancer le dé jusqu'à ce qu'il soit piqué par le serpent sur la place du tamogun, lui permettant de retourner sur terre pour terminer sa mission.
