# Plan 18. Plan de joie (harsha-loka)

Ici, à la fin de la deuxième rangée, le deuxième plan, le deuxième chakra, un sentiment de profonde satisfaction s'empare du joueur. Il sait qu'il a traversé avec succès les royaumes de l'envie, de l'insignifiance et de la jalousie. Le voyage dans le monde fantastique touche à sa fin et il passe au monde réel et à la pratique du karma yoga. Il ne sait pas dans combien de temps il pourra atteindre son objectif, la Conscience Cosmique, mais il pourrait être convaincu par sa propre expérience qu'il peut dépasser les niveaux de l'être en élevant son énergie. Le sentiment d'aversion pour le choc à venir avec la réalité le pousse à se réveiller de sorte qu'il commence à ressentir tous les niveaux de son être d'une manière nouvelle, plus profondément. La réalité qui l'attend devant lui le défie, mais il conserve également le sentiment de satisfaction qui accompagne l'achèvement de l'étape de développement précédente. Une phase est déjà achevée et la suivante est devant lui. C'est le moment de vaincre et l'esprit de joie remplit le joueur. Il a réussi à passer le premier chakra, et maintenant il n'a plus peur et a assez confiance en lui. S'étant élevé au-dessus des désirs sensuels, il a achevé la deuxième étape. Devant lui se trouve l'accomplissement joyeux du karma yoga. Il se sent au sommet de son être et du monde entier. Le sens du temps disparaît : la joie est toujours éternelle, aussi bref soit-il. Les limites de l'espace disparaissent également : la joie ne connaît pas de limites. Cependant, la joie ne peut pas être permanente : bientôt les forces du karma commencent leur travail, incitant le joueur à traverser le troisième niveau.
