# Plan 19. Plan de karma (karma-loka)

Ce plan, le plan d'action (karma), ouvre la troisième rangée du plateau de jeu, correspondant au troisième chakra. Un seul désir demeure avec nous partout et à tout moment, et c'est le désir de satisfaction. Tout le reste n'est que le reflet de ce désir fondamental : le désir d'achèvement, de réalisation de soi. Ainsi, quel que soit le niveau auquel se trouve le joueur, il s'efforcera d'être satisfait - et à ce niveau. Dans les deux premiers chakras, ce désir se manifeste comme un désir d'argent et de sexe. Dans le troisième chakra, l'auto-identification (ego) et l'acquisition du pouvoir deviennent le besoin principal. Les personnes du premier chakra ne travaillent généralement ni sur elles-mêmes ni pour elles-mêmes. Ils servent généralement les intérêts des personnes vibrant au niveau du troisième chakra. Au niveau du deuxième chakra, les désirs sont dirigés vers les objets des sens et l'énergie est dépensée pour explorer le monde sensoriel. Dans le troisième chakra, le joueur est conscient de l'impact des impulsions sociales et politiques sur le développement de sa personnalité. Ainsi, le joueur prend conscience de lui-même. L'égoïsme devient le principal moteur de ses actions, tandis que son ego cherche à étendre de plus en plus sa sphère d'influence. Ainsi, le karma-loka oblige une personne à faire face à la réalité. La perspective change, les fantasmes caractéristiques du deuxième chakra s'effondrent. C'est le moment de donner à réfléchir. C'est à ce moment que le joueur prend conscience de l'existence de la loi du karma.

Toutes les choses sont en constante interaction les unes avec les autres. Au niveau énergétique, le karma détermine la fréquence vibratoire du joueur, qui se manifeste au niveau physique dans son comportement. Le karma est la cause du cycle naissance-mort-renaissance, et seul le karma peut libérer le joueur de ce cycle. Le karma (action) crée des entraves, mais il peut aussi les détruire.

Le joueur porte la responsabilité karmique de son "je", qui peut être divisé en corps et essence manifestés et non manifestés. Ainsi, il y a un karma relatif au corps et un karma relatif à l'esprit. La première concerne les actions dans ce monde. Cependant, puisque la conscience inclut le monde entier, alors le karma lié à la conscience couvre également ce monde entier.
