# Plan 2. Maya

Quand on devient joueur, le sens de l'unité se perd dans l'excitation du jeu. C'est dans ce changement de conscience que réside tout le charme de l'acte de jeu. On se transforme en plusieurs pour jouer le jeu cosmique de cache-cache avec soi-même. Pour satisfaire son ego, le joueur commence le jeu en acceptant ses règles et suit ces règles jusqu'à la fin de la partie.

L'unité est la réalité, la pluralité est une illusion. L'illusion de la pluralité est créée par le pouvoir caché de la réalité de l'Un (la Conscience Supérieure). Ce pouvoir est appelé maya-shakti ou simplement maya. C'est elle qui crée l'illusion d'un "je", "mien", "tu" et "ton" séparés, ce qui donne lieu à l'ignorance dans la conscience individuelle. Ceux qui comprennent cela appellent cet état avidya (a - "absence", vidya - "connaissance" ; ignorance ou manque de connaissance de sa propre nature). L'ignorance entre dans la conscience d'une personne par l'esprit, et le yoga, à son tour, est une méthode pour arrêter le travail de l'esprit (c'est l'un des principaux objectifs du yoga). En arrêtant le dialogue interne, le yogi peut aller au-delà du mental et réaliser sa vraie nature, qui se situe au-delà de l'illusion du « je » et du « mien ». Le monde des noms et des formes est Maya. Maya est une scène et un décor dans lesquels le joueur joue la tragi-comédie de sa vie en tant que microcosme. Maya est le jeu lui-même, proposant au joueur de traverser de nombreuses situations différentes, dont chacune porte les clés pour comprendre sa vraie nature.

L'illusion peut être vue à n'importe quel niveau. Le corps humain lui-même n'est pas une unité d'existence indépendante, il se compose d'un grand nombre de cellules différentes. C'est l'ego individuel (ahamkara) qui crée les unités individuelles d'existence, mais cela lui-même est maya (illusion). L'ego ne peut pas fonctionner sans le mental, et le mental ne peut pas non plus fonctionner sans les sens. Ainsi, renoncer complètement au sens du "je" et du "mien" n'est possible qu'avec un contrôle complet sur le travail de l'esprit. C'est à cet état que aspirent ceux qui pratiquent le yoga. Lorsqu'il est atteint, la conscience illusoire de soi en tant qu'être indépendant séparé cesse. L'expérience directe de la réalité dans l'état de samadhi donne à une personne une perspective différente sur le travail de maya-shakti ; maintenant, il voit le drame de l'existence humaine et le monde qui l'entoure comme des manifestations du jeu divin, Leela.

Maya-shakti est le moteur de l'évolution du monde des phénomènes, qui s'effectue grâce à l'imbrication et à l'interaction des trois gunas : sattva, rajas et tamas.

La Conscience Cosmique devient conscience individuelle par sa propre maya. Dans la tradition hindoue, on peut trouver une variété de descriptions de maya dans de nombreux contextes, mais il est toujours impossible de décrire toutes ses manifestations - c'est aussi infini que la Conscience cosmique elle-même.

Tout ce que le joueur a à faire est de réaliser qu'il est un joueur et que le sentiment de séparation qu'il éprouve est une illusion. Toutes les perceptions reçues par le joueur du monde extérieur existent en lui sous forme de signaux venant des sens, et sont une illusion. La science moderne, qui essaie d'étudier la nature de la réalité avec ses propres méthodes, confirme cette position. Tant dans la science moderne que dans les connaissances anciennes, on pense qu'il existe une substance primaire à laquelle toutes les différentes formes de matière peuvent être réduites. L'existence de tous les phénomènes n'est rien d'autre qu'une des nombreuses manifestations de la même unité de base. Tous les éléments sont des formes différentes de cette substance unique. La différence dans l'expérience de différentes personnes s'explique par la transformation et diverses combinaisons d'atomes de matière, sous la forme desquelles cette substance primaire existe. Cette diversité dans l'unité est une illusion et est due au travail de la maya de la Conscience Suprême. Une personne est née pour participer à ce jeu, pour comprendre comment les principes du monde subtil fonctionnent dans le monde dense. Et son but est l'unité, la cessation de la dualité.

Deux porte les qualités de la dualité, c'est-à-dire l'illusion. Ce nombre est obtenu lorsque l'unité se répète. Deux est une illusion, puisque ses deux contraires sont présents dans l'Un. C'est le monde intérieur et extérieur, non manifesté et manifesté, Shiva et Shakti, principes masculin et féminin, soleil et lune, monde dense et subtil, Absolu et Maya, noumène et phénomène. Donc deux est le nombre de maya. Deux est un nombre pair et, comme tous les nombres pairs, fait partie de la famille lunaire. Elle est particulièrement fortement associée à la Lune et à l'énergie lunaire.
