# Plan 22. Plan du Dharma (Dharma-loka)

Le dharma est tout ce qui est vrai, c'est vrai. C'est un principe omniprésent en constante évolution, une force au-delà du temps et de l'espace qui guide l'existence humaine. Le dharma est immuable, mais ses manifestations peuvent différer selon les situations. Il réside dans les profondeurs de la réalité, et une personne qui suit le flux du Dharma sera toujours en harmonie avec la réalité de ce monde.

Le dharma est une action consciente, une action selon la réalité du moment. En essayant d'agir consciemment, nous apprenons à coordonner nos actions avec les principes de l'existence du cosmos. Ainsi le Dharma est une action basée sur la connaissance de ces principes.

Il y a dix règles de base du Dharma. Ce sont la fermeté, le pardon, la maîtrise de soi, la retenue, la pureté, le contrôle des sens et des organes d'action, l'intellect, la connaissance juste, la vérité et l'absence de colère.

Tout ce que vous pensez être bon pour vous sera bon pour les autres. Il n'y a pas de meilleur Dharma que de bonnes actions, et il n'y a pas de pire adharma que de faire du mal. Les lois du Dharma sont plus visibles lorsqu'elles sont appliquées au comportement humain, mais ces principes sont beaucoup plus larges que les règles de conduite ou les normes de moralité et d'éthique. Elles ne servent que de reflet de lois plus générales et plus complètes.

Le Dharma du feu est de brûler, et le Dharma de l'eau est d'étancher la soif. L'eau, conformément à son Dharma, crée le goût, et le feu crée les couleurs et les formes. Le dharma est la nature essentielle intérieure d'une chose ou d'un phénomène. En suivant le Dharma, le joueur s'élève vers des plans plus élevés, mais dès qu'il dévie, l'énergie commence à descendre, l'entraînant. Les flèches sur le plateau de jeu représentent les éléments du Dharma, ou la vertu, et les serpents, les éléments de l'adharma, ou les vices.

Ainsi, le Dharma est immuable et est au-delà de la forme, prenant une forme ou une autre pour chaque joueur. Pour une personne vivant dans un climat froid, le Dharma serait de porter des vêtements chauds ; Le dharma de l'affamé est de manger. Pour un étudiant du Dharma, il s'agit de méditer et de suivre une sadhana ou une discipline spirituelle. Le dharma d'un enfant est un jeu libre sans se soucier du monde spirituel. Le dharma d'un adulte est l'aspiration et l'affirmation de soi dans le monde de l'esprit. Le dharma est la vérité qui maintient la bonne relation entre tous les éléments de la création. Le dharma est l'échafaudage entourant l'édifice de la personnalité en construction. Jusqu'à ce que le bâtiment soit terminé, des échafaudages soutiennent sa structure. Mais lorsque le bâtiment peut déjà se soutenir, l'échafaudage est démonté et utilisé pour créer de nouveaux bâtiments encore instables.
