# Plan 23. Avion céleste (svarga-loka)

Svarga-loka, le plan céleste, est le troisième des sept plans de la création. Tous ces trois plans - bhu-loka, bhuvar-loka et svarga-loka - sont détruits à la fin du jour de Brahma, le Créateur, pour renaître à nouveau à l'aube de son lendemain. Au niveau de bhu-loka, tout existe sous forme physique, bhuvar-loka appartient au domaine des désirs, dans swarga-loka, la pensée vient au premier plan. La force principale qui régit ce plan est l'élément feu. Tout ce qui existe ici scintille, scintille et brille comme du feu, c'est pourquoi les créatures qui habitent ce plan émettent de la lumière. Des descriptions d'anges et de divinités étincelantes peuvent être trouvées dans les mythologies de tous les peuples.

Dans le premier chakra, le joueur recherche la sécurité et cherche à acquérir de nombreuses choses qui pourraient soutenir son existence physique. Dans le second, il explore le monde des sens et recherche le plaisir. S'élevant au troisième plan, il ouvre une nouvelle dimension - l'identification de sa personnalité, ou ego. Et son principal désir est l'immortalité de cette structure créée par lui. Dès que le désir d'immortalité de l'ego entre dans son cœur, son attention se tourne vers les lois du ciel. Ainsi, le joueur se crée une image mentale du ciel à partir de ses propres aspirations.

Le paradis auquel il pense est un endroit rempli de tout ce dont son "moi" a besoin pour satisfaire ses désirs - plaisir, joie et bonheur. Il regarde le monde avec réalisme et voit que le monde est plein de souffrance et de douleur, de hauts et de bas. Il aspire au plaisir, qui serait sans fin, sans fin. Cet espace, connu sous le nom de monde céleste, est nourri par les pensées des personnes de toutes les religions. Même Marx, étant athée, ne pouvait se passer de cette image dans sa philosophie. Il a appelé son objectif ultime "une société sans classes". Le ciel est la manifestation des désirs caractéristiques du troisième chakra. Si nous faisons abstraction des jugements de valeur, nous verrons que ce plan s'élève au-dessus des niveaux des premier et deuxième chakras et est atteint à partir du deuxième chakra à l'aide de la purification. Le ciel est un appât pour les brebis perdues des premier et deuxième chakras, dont le but est de les ramener sur le chemin spirituel. Cette technique était utilisée par les saints et les prophètes de toutes les religions pour élever le niveau spirituel des masses. Dans la tradition hindoue, le plan céleste est le domaine du dieu Indra. Indra est célèbre pour avoir mis sous son contrôle les indriyas : les cinq organes des sens et les cinq organes d'action. Celui qui a le contrôle total sur ces organes devient le seigneur du Ciel et réside sur ce plan. Le ciel est la demeure des saints, des dévots, des karma yogis suprêmes, des danseurs et des musiciens célestes (voir commentaire sur l'encadré 11, "divertissement").

Pour celui qui a subjugué les organes des sens et de l'action, tout ce qui existe sur le plan matériel apparaît sous une forme harmonieuse et divine. Il n'y a pas de désirs inférieurs, pas de violence, pas d'attachement, pas d'avidité, pas de jalousie, pas d'argent, pas de colère, pas de sensualité, pas d'insignifiance. Au lieu de cela, il y a la purification, la miséricorde, la joie et la vie éternelle pleine de plaisir.
