# Plan 27. Service désintéressé (paramartha)

Si la charité implique des actions ponctuelles, alors le service désintéressé est une position permanente, une manière d'être. Paramartha vit sans se soucier de soi en harmonie avec le monde extérieur, faisant ce qui doit être fait tout en gardant la conscience du moment présent.

Param signifie "suprême" et artha est le but pour lequel l'action est effectuée. Tout ce qui est fait pour un objectif supérieur est paramartha. Supérieur peut signifier Dieu ou une autre idée à laquelle le joueur a décidé de consacrer sa vie. Le service désintéressé consiste à s'abandonner pour un but supérieur.

Lorsque le joueur commence à comprendre son rôle dans la performance et réalise que le soi individuel est censé servir d'outil pour la réalisation du Suprême, tout ce qu'il fait cesse de le concerner. Il remplit juste ses devoirs, faisant ce qui est prévu par son rôle dans le jeu. Il ne sait pas quel sera le résultat de ces actions. Accomplissant son devoir sans penser à ses droits ou à une éventuelle récompense, il devient désintéressé, puis toutes ses actions se transforment en paramartha.

La vie à ce niveau n'est possible que lorsque le joueur comprend que les droits suivent les devoirs et que la récompense est le fruit de l'action. Les droits et les récompenses ne sont que des sous-produits du jeu, pas son objectif. Tant que le joueur est dans un corps physique doté d'organes d'action, le karma est inévitable. Il ne peut que faire un choix: se soucier de la récompense et de la punition, de l'honneur et de l'humiliation - ou consacrer sa vie à comprendre les lois et la nature du jeu, sans se soucier de ce qui se passe, en continuant à remplir ses devoirs.

Personne ne peut garantir les récompenses : d'innombrables facteurs influencent l'issue de n'importe quelle affaire. Si le joueur est libre d'espoirs et de désirs, chaque instant est un exploit pour lui. Libéré de la fausse attitude de gain et de perte, il accomplit un service désintéressé et la flèche le porte vers le plan humain. Accomplir correctement ses devoirs, se donner soi-même pour ce qui doit être fait, conduit à la perte d'identité, qui est le principal problème du troisième chakra. L'individualité cesse d'exister en tant qu'unité séparée, devenant une partie d'un tout plus vaste. Des exemples d'un tel ministère peuvent être trouvés dans diverses organisations qui sont des manifestations du plan céleste. Le service désintéressé est le dernier carré de la troisième rangée du plateau de jeu, représentant le troisième chakra. De là, le joueur s'élève jusqu'au plan de l'équilibre, le plan de la foi et de la dévotion.
