# Plan 28. Vraie religiosité (sudharma)

Sudharma, ou véritable religiosité, signifie prendre la direction et le plan d'action qui conviennent le mieux au joueur. Sudharma est la vie en harmonie avec les lois du jeu. C'est une direction d'action qui permet au joueur de lancer le dé sans se soucier de l'endroit où il atterrira.

La traduction littérale du mot sudharma est "son propre Dharma". Qu'est-ce que c'est? Que doit faire le joueur ? Si le Dharma est les règles de conduite, elles devraient être les mêmes pour tout le monde. Mais s'il en était ainsi, personne n'aurait à penser à quoi que ce soit, tout le monde vivrait de la même manière. Cependant, les gens sont des gens, pas des machines. Ils diffèrent les uns des autres à bien des égards. Différentes personnes naissent à des moments différents et de parents différents. Les parents, l'environnement, l'atmosphère, ainsi que les conditions géographiques, ethnographiques et sociales sont différents pour différentes personnes. Tout le monde naît avec un certain ensemble d'inclinations positives et négatives - personne n'est parfait. Et personne ne peut obéir complètement à la loi du Dharma prescrite par une religion ou une personnalité particulière. Chacun doit comprendre son propre rôle dans le jeu. Il doit suivre son propre chemin unique vers la libération. Et les hauts et les bas de la vie d'un joueur déterminent le chemin qu'il emprunte à travers les champs du plateau de jeu.

Sudharma signifie maintenir un état d'esprit élevé et rejeter complètement les faux moyens pour atteindre ses objectifs. Sudharma est la croyance en la possibilité de libération, fusionnant avec la Conscience Cosmique. Sudharma est le détachement des hauts et des bas dans l'océan de Maya.

Le musicien trouvera l'expression du concept de sudharma dans la musique, l'artiste dans la peinture. Chaque joueur a sept centres de vibrations mentales. S'il se sent en confiance à l'un de ces niveaux, c'est à partir de là qu'il doit essayer de développer son activité créative. C'est son seul sudharma. Toutes les règles religieuses et les normes de comportement ne sont que des moyens externes qui aident à comprendre la vraie nature d'une personne, son sudharma. Dès que le joueur commence à comprendre le sudharma, il devient religieux intérieurement et la religion devient son mode de vie. Les rituels perdent leur sens, la vie elle-même se transforme en un culte constant. Et le joueur devient prêt à passer au plan ascétique.

Jusqu'à ce que le joueur atteigne le quatrième chakra, Dharma ne reste pour lui qu'un terme dépourvu de sens profond.

Dans le troisième chakra, il doit s'identifier à un groupe de personnes partageant les mêmes idées, dans le second il s'identifie à ses sentiments, dans le premier à la capacité d'assurer sa survie physique. Dans le troisième chakra, il comprend les lois du karma, le sens de la charité, l'aspect éthique du Dharma, les conséquences d'être dans un bon et un mauvais environnement, la rédemption et la souffrance de la vie. Mais la compréhension de son rôle dans le jeu ne vient qu'en atteignant le niveau du quatrième chakra, sur le terrain du sudharma, à partir duquel on passe au plan de l'ascèse pour une stricte maîtrise de soi et un travail sur soi. Suivre le chemin du sudharma le conduit directement à la sixième rangée du plateau de jeu jusqu'au sixième chakra.
