# Plan 29. Manque de religiosité (Adharma)

Le joueur qui entre dans la cellule sudharma découvre son rôle dans le jeu et commence à agir en conséquence, sans prêter attention aux conséquences. Il sait que tant qu'il écoute la voix intérieure, il n'a rien à craindre. La foi qui est conforme aux lois de la nature est sudharma. La foi aveugle, négligeant les principes cosmiques, conduit à l'adharma. Essentiellement, toutes les actions qui sont contraires au Dharma individuel d'une personne sont de l'adharma. Adharma égare une personne, la ramenant au premier chakra, aux illusions, qui sont l'essence de la foi aveugle.

Adharma entre en conflit avec les lois de l'être. Au lever du soleil, la planète entière est transformée. Tout change : vent, température, pression. Le rythme de vie s'accélère. Si une personne dort à ce moment-là, elle agit contre les lois de la planète, et c'est l'adharma. L'extraction de matières premières fossiles des entrailles de la Terre, qui est ensuite utilisée sans se soucier des éventuelles conséquences négatives pour l'environnement et les besoins futurs de la planète, est un adharma dirigé contre la Terre. De même, certaines actions servent d'adharma pour la physiologie humaine. Vivre dans une tension constante, sans repos, est un adharma évident. Mais relâcher la tension en recourant à de faux moyens sera encore plus adharma. Adharma n'existe pas par lui-même. C'est le déni des lois du Dharma, une action contraire à sa nature intérieure. L'ignorance de soi est adharma, mais l'adoration de soi est aussi adharma.

On peut mieux comprendre la nature de l'adharma si l'on se souvient des gunas, les trois forces cosmiques impliquées dans la création. Si l'un d'eux - sattva (énergie consciente), tamas (inertie) ou rajas (activité) - commence à prévaloir sur les deux autres, un état d'adharma apparaît. Le plus grand adharma est l'autodestruction. Le Serpent d'Adharma ramène le joueur au début du jeu, dans une illusion. L'adharma est le principal danger pour un joueur qui se situe au niveau du quatrième chakra. Dans les trois premiers chakras, l'énergie était dirigée vers les plans physique, astral et céleste. Maintenant, étant dans le quatrième chakra, le joueur commence à comprendre l'importance de la véritable religiosité. A la recherche de son propre rôle dans le jeu, il peut négliger les aspects existants du Dharma, essayant de tout faire à sa manière, ignorant les lois planétaires de l'existence. La foi est la clé de cette situation.

La foi est l'essence même du quatrième chakra : foi, dévotion, bhakti. Cette croyance, si le joueur agit en harmonie avec sa vraie nature (sudharma), l'élève au niveau de la pénitence. Mais s'il dévie du droit chemin, la même foi le fait retomber dans l'erreur. C'est l'adharma. Les actions basées uniquement sur la foi éloignent une personne de la vraie religiosité. La foi qui n'est pas enracinée dans la compréhension des lois de l'être est aveugle. Et une telle foi aveugle est la cause la plus courante de perte d'énergie sur ce plan. La foi en harmonie avec les lois de l'existence est sudharma ; juste la foi est adharma.
