# Plan 3. Colère (krodha)

Pour comprendre la nature de la colère, il est essentiel de comprendre la nature de l'ego. L'ego est ce qui s'identifie comme « je ». L'homme dans le processus de son développement passe par une séquence d'identifications. Après la naissance, l'enfant commence à se sentir comme un être séparé lorsqu'il réalise qu'il est séparé de sa mère. Ensuite, il y a identification aux autres membres de la famille, il s'approprie leurs comportements et leurs formes de pensée. L'enfant s'associe alors à des pairs du même sexe que lui. Puis il cherche son identité parmi les membres du sexe opposé. Le voyage se termine lorsque l'ego finit par s'identifier avec l'Absolu et fusionne avec la Conscience Cosmique.

Le processus d'identification implique également l'intellect, qui stocke les informations reçues au cours du développement - les jugements de valeur reçus de ceux avec lesquels cette personne s'est le plus fortement identifiée (par exemple, des parents) sont particulièrement importants ici. Le vrai moi intérieur sait qu'il contient toute la réalité. Cependant, le « je » qui s'auto-identifie exclura les aspects de la réalité qui sont considérés comme mauvais par ceux auxquels ce « je » s'identifie.

La colère est une réaction émotionnelle-chimique qui se produit lorsque l'ego rencontre un aspect de sa personnalité qui a été rejeté comme mauvais. Rencontrer cet aspect négatif est vécu comme une menace existentielle. En réalité, il n'y a de menace que pour identifier la personne avec l'une ou l'autre évaluation de ce qui se passe. Dans ce cas, l'ego projette l'aspect rejeté de la personnalité sur celui à travers lequel cet aspect se manifeste, et dirige son énergie pour éliminer l'aspect indésirable. C'est la nature de la colère.

La colère est une manifestation de dispersion, de faiblesse. Cette cellule sert de queue au serpent de l'égoïsme. La colère envoie l'énergie du joueur vers le bas, ce qui l'amène au niveau du premier chakra. Lorsque l'ego est blessé, nous ressentons de la colère. La colère est l'incertitude, le principal problème du premier chakra.

La colère est un sérieux obstacle à la croissance spirituelle. La nature de la colère est un feu qui brûle tout. Mais si la colère surgit sans aucun sentiment personnel, est impersonnelle, alors elle purifie. La colère est une qualité de Rudra, le dieu de la destruction. La colère de Rudra n'est basée sur aucune raison personnelle, elle ne détruit donc pas Rudra lui-même, mais le mal qui cause la discorde et le déséquilibre. La colère, causée par des raisons personnelles, dévore les bonnes qualités de l'individu et conduit à une chute. La colère impersonnelle détruit sa cause, le mal. La colère est l'envers de l'amour. Nous ne nous fâchons pas contre ceux avec qui nous ne nous identifions pas. La colère excite le système nerveux et arrête complètement le travail de la pensée rationnelle aussi longtemps qu'elle existe dans notre système. D'une part, il nettoie le corps et s'apparente dans son action à la purification par le feu, mais le prix en est trop élevé : le niveau de vibration baisse tellement que le joueur doit recommencer le jeu depuis la première rangée.

La colère peut s'exprimer de deux manières : violente et non violente. Lorsqu'une méthode non violente est adoptée pour exprimer sa colère, elle donne au joueur un pouvoir moral énorme appelé satyagraha (satya-vérité ; agraha-persévérance, constance). Cela devient possible si le joueur est capable de rester calme même lorsqu'il est vraiment en colère. Dans ce cas, la colère devient impersonnelle et dirigée contre le mal. Elle est basée sur l'amour, l'amour du bien, de la vérité. Une telle colère aide à la croissance spirituelle et est divine.

Les trois incarnent les qualités de créativité, d'expression et de stabilité. En tant que membre de la famille des nombres impairs, elle représente le dynamisme et la positivité, et est responsable de la création et du maintien de la forme. Il est associé à l'élément feu qui, chez l'homme, se manifeste sous forme de colère. D'autre part, le même élément peut se manifester par la diligence, la persévérance. Ainsi, les caractéristiques du chiffre trois sont la force et la détermination. Trois est le nombre de Jupiter. Jupiter est un symbole de courage, de courage, de force, de puissance, de diligence, d'énergie, de connaissance, de sagesse et de spiritualité.
