# Jeu de numérologie

Dans la tradition indienne, neuf nombres de base de 1 à 9 sont d'une grande importance. Chacun de ces nombres correspond à un certain nombre de caractéristiques de base qui contiennent des indices pour comprendre comment la force de vie subtile se manifeste dans le monde physique. Cet enseignement a été apporté à l'Occident par l'ancien philosophe grec Pythagore, qui a étudié la version arabe de la numérologie indienne.

En fait, les nombres ne sont pas seulement nécessaires pour compter : ils donnent aussi une idée du nombre incalculable de forces-idées qui se manifestent à travers la conscience humaine et le monde des phénomènes. Ils aident l'esprit humain à comprendre les idées sous-jacentes au monde perçu par les sens. Dans cette création sans commencement, il n'y a ni premier ni dernier, car tout est un. Les nombres eux-mêmes n'apparaissent qu'au début de l'évolution, pour disparaître à nouveau lorsque le monde se dissout dans sa source. Tout ce qui existe se situe dans la création en fonction de son nombre, chaque phénomène ou objet fait partie de l'ensemble (Brahman, Conscience Supérieure) qui se manifeste. Le tout n'a pas de limites, pas de nombre, il est incalculable, il est zéro, shunya (vide), non-Être, qui est le début de Lila, le jeu cosmique. Au début, il y a une séparation de l'Etre du Non-Etre. Le son vient en premier, nada. Le son a deux aspects - la vibration et le rythme. La vibration représente l'énergie sous sa forme primaire de vortex, tandis que le rythme, à son tour, est un modèle de vibrations perçues sous une forme linéaire. La vibration crée l'espace et le rythme crée le temps. Chaque vibration est caractérisée par une longueur d'onde, et cette longueur d'onde existe dans le temps, puisque le temps est une mesure de sa longueur : la longueur d'onde est le temps de son début à sa fin.

Platon a vu dans les nombres l'essence de l'harmonie, et dans l'harmonie - la base du cosmos et de l'homme. L'écrivain français Balzac a qualifié les nombres de "phénomènes incompréhensibles". Selon lui, les différences entre toutes sortes de formes existantes résident dans la différence de leurs propriétés, quantités, tailles, forces, caractéristiques et nature. Ces différences ne sont pas dans l'essence, mais dans le contenu matériel, organisé de diverses manières. Après un examen plus approfondi, il devient clair que ces méthodes ne diffèrent que quantitativement. Un atome de cuivre ne diffère d'un atome d'or que par le nombre de particules qu'il contient.

Le plateau de jeu de Leela est construit selon le principe de base de la numérologie. C'est un rectangle numérologiquement équilibré et parfait. Il se compose de huit rangées horizontales qui vont de bas en haut. Huit est le nombre de l'univers manifesté (prakriti), qui se compose de cinq grands éléments (mahabhut) - l'éther, l'air, le feu, l'eau et la terre - et de trois forces : l'esprit, l'intellect et l'ego (manas, buddhi et ahamkara, respectivement) . Le tableau contient également neuf rangées verticales. Neuf est le nombre de l'Absolu, la Conscience Suprême (huit, correspondant à prakriti, plus un - la conscience). Neuf complète la série de nombres fondamentaux à partir de laquelle tous les autres nombres sont construits, et donc neuf est le nombre d'achèvement. Ainsi, le plateau du jeu cosmique se compose de soixante-douze carrés-champs. Si 72 est réduit à un chiffre, ce sera, encore une fois, neuf (7 + 2 = 9).

Dans le mouvement serpentin du jeu, chaque rangée horizontale commence par un nombre qui se réduit numérologiquement à 1 et se termine par un nombre qui se réduit à 9. Par exemple, la deuxième rangée horizontale commence par 10 (1 + 0 = 1) et se termine par le nombre 18 (1 + 8 = 9). De plus, chaque ligne horizontale contient neuf nombres qui, une fois additionnés, donnent le nombre 9. La somme de la première ligne est 45 (4 + 5 = 9), la seconde - 126 (1 + 2 + 6 = 9), le troisième - 207 (2 + 0 + 7 = 9), etc.

Chaque rangée verticale (colonne), à l'exception de celle du centre, contient des champs dont les numéros sont réduits à l'un des deux numéros principaux. Le premier contient les cellules 18 (1 + 8 = 9), 19 (1 + 9 = 10 ; 1 + 0 = 1), 36 (9), 37 (1), 54 (9), 55 (1), 72 ( 9 ). La deuxième colonne donne deux et huit, la troisième - trois et sept, la quatrième - quatre et six, la cinquième est une exception - elle ne contient que des cinq. A partir de la rangée suivante, l'ordre est inversé (six et quatre, sept et trois, etc.). Ainsi, toutes les colonnes, à l'exception de celle du milieu, contiennent deux nombres qui, une fois additionnés, donnent 1. La colonne centrale, la ligne d'équilibre, contient des cinq, et deux cinq donnent 10, c'est-à-dire encore 1. De plus, la somme de chaque colonne est de 292, ce qui revient à 4 (2+9+2=13 ; 1+3=4), le nombre d'organisation intelligente et de réalisation tangible.
