# Plan 31. Plan de sainteté (yaksha-loka)

Le joueur entrant dans le plan de la sainteté expérimente la grâce divine à travers une compréhension des principes cosmiques. La sainteté est le résultat direct de bonnes tendances. C'est le sentiment d'unité avec la présence du Divin associé au quatrième chakra et la capacité de voir la manifestation de Sa grâce dans toute la création. Cette unité transcende la simple compréhension intellectuelle et devient une véritable partie de la vie quotidienne.

Les yakshas sont des êtres éthérés qui vivent dans les cieux. Conformément au système cosmologique adopté dans l'hindouisme, il existe sept classes d'êtres dans l'univers : les dévas, les yakshas (ou kinnaras), les gandharvas, les manushyas, les asuras (ou rakshas), les bhutas et les pishachas. Les pishachas représentent le type de conscience le plus bas basé sur la violence et la trahison. Viennent ensuite les bhutas, ou esprits désincarnés, incapables de quitter le plan d'existence terrestre en raison de l'attachement, vivant dans le passé. Viennent ensuite les asuras - des créatures qui ne reconnaissent pas les normes éthiques de comportement, vivant à la recherche de plaisirs sensuels ("vin, femmes et chansons"). La classe suivante est manushyas (personnes). Ils croient aux lois du karma et à la responsabilité des conséquences de leurs actes. Les Manushyas peuvent prévoir l'avenir et comprendre la nature de la libération. C'est le plan de l'existence humaine. Les Gandharvas sont des créatures vouées au service des dieux et vivant en harmonie avec la musique divine. Ils inspirent les gens par le son et la musique. Viennent ensuite les yakshas - leur conscience est basée sur la connaissance et la compréhension des principes cosmiques et l'expérience directe de la grâce divine. Et enfin, il y a les dévas, formes pures de l'énergie des divinités elles-mêmes.

Lorsque le joueur atteint le yaksha-loka, son attention est attirée sur la question de la nature de l'existence divine. Il essaie de trouver des liens entre le divin et son quotidien. Il aspire à une véritable expérience, ce qui n'est possible qu'après avoir atteint le quatrième chakra. Avant, ce n'était qu'un concept abstrait. Désormais l'intérêt pour le divin et sa présence dans toute la création, le désir d'affronter la réalité devient l'essence même du joueur.
