# Plan 32. Plan d'équilibre (Mahar Loka)

Mahar-loka est le quatrième loka des sept niveaux d'être. On pense que ce loka est détruit au début de la nuit de Brahma, le Créateur. Les trois premiers lokas servent d'arène où vit le jiva (conscience individuelle), se développant dans une série de renaissances nouvelles et nouvelles. Dans ce quatrième loka, comme dans le troisième, l'élément feu domine, mais ici il n'est pas aussi beau que dans svarga loka, où les corps des habitants scintillent et émettent de l'éclat.

Ici, le joueur s'élève au-dessus du niveau physique, des désirs et des pensées. La conscience individuelle peut être colorée par le désir (kama) ou les pensées, mais maintenant le joueur atteint un état de liberté vis-à-vis des désirs et des pensées. Après avoir surmonté le troisième niveau, le joueur entre dans le quatrième et entre dans un monde invisible permanent. Les êtres vivant ici n'ont pas encore atteint la liberté totale de renaissance, mais ils ne sont pas sujets à des incarnations répétées au cours du cycle actuel de création, car ils sont dans un état d'équilibre.

Le plan du chakra du cœur sert de point d'équilibre de la "colonne vertébrale" du jeu : trois centres se trouvent au-dessus et trois en dessous. De là, l'énergie descend vers les trois premiers centres et monte vers les trois plans supérieurs de l'être. Dans ce centre, les énergies masculines et féminines sont équilibrées. Les paroles d'un joueur dont les vibrations sont à ce niveau viennent de son cœur.

Il atteint mahar-loka par la flèche de la charité ou par les champs des bonnes tendances et de la sainteté. Ici les désirs, enracinés dans les premiers chakras, sont calmés, et la dépense d'énergie pour leur satisfaction s'arrête. Un flux d'énergie commence dans le cœur, menant vers le haut.

Ici, le joueur surmonte la compréhension intellectuelle du Divin, caractéristique du troisième chakra, et se dirige vers une expérience directe de Sa présence dans son "Moi". En raison de ce sentiment d'unité avec l'Absolu, mahar-loka est aussi parfois appelé le plan du mental cosmique.

Depuis l'Antiquité, le centre du cœur est connu comme le principal lieu de manifestation des émotions dans le corps humain. C'est dans le cœur que vit notre moi émotionnel. La physiologie yogique l'associe au thymus, une glande endocrine située dans la région du cœur. Cette glande est responsable du flux d'énergie électrique dans le corps, et la nature de la perception sensorielle est basée sur des phénomènes électriques. Chaque changement de ton émotionnel est enregistré par le cœur, son rythme détermine la composition chimique du sang. Chaque changement dans la composition chimique de l'environnement interne, à son tour, est reconnu par l'esprit comme un certain sentiment ou état émotionnel. Ainsi, le cœur est quelque chose de plus qu'une machine qui pompe du sang pur vers les organes du corps et renvoie le sang épuisé vers les poumons. C'est aussi le centre des émotions, le centre psychique. Dans la tradition soufie, un accent particulier est mis sur la nécessité d'ouvrir le centre du cœur par l'amour (mohabbat). D'où la poésie, la transformation du personnel en universel. Toute poésie est remplie du cœur, de ses vibrations et de toutes sortes d'expériences. Ce centre est aussi la source de tous les phénomènes psychiques transpersonnels.

Quelle que soit la manière dont le joueur a atteint cet endroit, il jouit maintenant de la paix. Ses mains se replient automatiquement en mudras (gestes spéciaux qui aident à équilibrer le flux d'énergie dans le corps). Son cœur est rempli de l'esprit de dévotion - bhakti. Il est capable de commencer à s'identifier à toute la création, développant en lui-même l'expérience de l'unité cosmique. Dans son comportement, la tendresse, la douceur et le sentiment esthétique se manifestent principalement. Son discours vient du cœur, pénètre le cœur des autres de telle manière qu'il attire sans effort un groupe d'admirateurs qui s'efforcent d'atteindre le même niveau de vibration.

Le symbole du plan d'équilibre est une étoile à six branches, composée de deux triangles réguliers égaux, dont l'un est dirigé vers le haut et l'autre vers le bas. Ce symbole est connu en occident sous le nom de "l'étoile de David". Le triangle pointant vers le haut symbolise l'énergie masculine, le pointant vers le bas symbolise le féminin. C'est une expression de l'état d'équilibre atteint par le joueur vibrant à ce niveau.

La cosmologie hindoue répertorie quatorze grands plans de création (lokas), dont sept sont situés au-dessus de la terre. Ce sont les plans des sept chakras qui composent la "colonne vertébrale" du jeu, ainsi que la colonne vertébrale du joueur lui-même. Le premier est bhu-loka - le plan physique, puis bhuvar-loka - le plan astral, le troisième est swarga-loka - le plan céleste, le quatrième est mahar-loka - le plan de l'équilibre, le cinquième est jana-loka - le plan humain, suivi de tapaloka, le plan de l'ascétisme ; et satya loka, le plan de la réalité. Sous le niveau de la terre se trouvent atala loka, vital loka, sutala loka, rasatala loka, talatala loka, maha tala loka et patala loka.

Dans le service de culte hindou quotidien (sandhya), l'adorateur récite un mantra qui énumère les sept principaux lokas. En prononçant le nom de chacun de ces plans, il touche la partie de son corps qui lui est associée. Il prononce Om bhu en touchant du bout du doigt humidifié de sa main droite le point situé entre l'anus et les organes génitaux, le siège de la Kundalini. Puis il dit Om bhuvah, touchant la base des organes sexuels, là où se trouve le deuxième centre psychique. Il dit Om swah en touchant le nombril. Il chante Om maha, tout en touchant le cœur, Om jana - à la base de la gorge, Om tapa - au troisième œil, le point entre les sourcils, juste au-dessus de l'arête du nez. Et enfin, Om satyam, touchant le sommet de la tête.
