# Plan 33. Plan des parfums (gandha-loka)

Gandha signifie "odeur" et le sens de l'odorat est associé à l'élément terre et au plan physique. Cependant, lorsque le joueur atteint le quatrième niveau, la nature des perceptions sensorielles se transforme, devenant une expression symbolique du Divin, porteuse d'une puissante charge émotionnelle. Suite à leur sudharma, les dévots offrent des parfums aux divinités sous forme de fleurs ou d'encens. Ainsi, le quatrième chakra comprend le plan des arômes, ou Gandha Loka.

Dans le premier chakra, le joueur est attiré par l'odeur de l'alcool ou de l'essence. Dans le second, il est stimulé par divers mélanges synthétiques à forte odeur. Le troisième chakra est également dominé par une fascination pour les odeurs artificielles similaires, mais beaucoup plus chères. En s'élevant au niveau de l'équilibre, le joueur réalise la futilité de tout ce qui est artificiel et évite d'exciter les arômes artificiels.

Ici, dans Gandha Loka, il goûte les arômes divins tout en méditant. L'évolution de l'énergie entraîne des changements au niveau chimique dans le corps du joueur, et le corps du joueur cesse d'émettre des odeurs désagréables, émettant à la place une odeur similaire à celle des fleurs de lotus ou du bois de santal.

Afin de développer la compréhension, les personnes impliquées dans la pratique spirituelle sont encouragées à cesser d'utiliser des parfums corporels artificiels afin de reconnaître leur odeur naturelle. Lorsque la mauvaise odeur du corps disparaît, lorsque ni les excréments, ni la sueur, ni l'haleine ne portent plus de mauvaise odeur, cela signifie que l'énergie d'une personne a surmonté le troisième chakra et est entrée dans le Gandha Loka - le plan des arômes. Ici, il n'y a que des odeurs divines. Le joueur nettoie son système des mauvaises odeurs une fois pour toutes.
