# Plan 34. Plan de goût (rasa-loka)

Alors que dans les chakras inférieurs, le sens du goût était principalement une forme de perception sensorielle, dans le quatrième chakra, il est affiné en sens du goût dans un sens esthétique. Une personne qui entre dans ce plan pénètre dans le monde des idées et des significations. Cela lui donne une connaissance directe et expérientielle de l'essence des expériences émotionnelles.

Rasa est amour, plaisir, grâce, amusement, goût, émotion, beauté, passion, esprit. C'est l'inspiration poétique, l'essence de la poésie. La race est l'eau dans sa forme la plus pure, la force qui lie toute la création.

Jusqu'au troisième chakra, le goût dans tous les sens du mot est presque entièrement dirigé vers les niveaux inférieurs d'activité. Dans le premier chakra, le goût est complètement subordonné au désir de gagner de l'argent. Les aliments qui donnent beaucoup de force (en particulier la viande) et les aliments prêts à l'emploi constituent la base de l'alimentation du joueur. Il utilise de grandes quantités de sel et d'épices. Dans le deuxième chakra, l'énergie est dirigée vers la sensualité. Ici, le joueur s'intéresse aux aliments qui améliorent la puissance tels que les œufs, le poisson ou le ginseng. Dans le troisième chakra, il recherche la sensation du goût pour lui-même, consommant toutes sortes de mets raffinés. Au niveau du cœur, le sens du goût est purifié. Le joueur laisse du sel et des sucreries afin de comprendre la vraie nature des aliments qu'il consomme. Lorsqu'un joueur entre dans le plan du goût, son goût dans tous les sens du terme s'affine. Ses préférences en matière de nourriture, de musique, de communication sont agréables pour tout le monde, quel que soit son niveau. Il devient fin connaisseur et fin connaisseur du bon goût, reconnu de tous. Ainsi, il attire les fans qui veulent venir dans un tel état.
