# Plan 35. Purgatoire (naraka-loka)

Jusqu'à ce que le joueur atteigne le niveau du cœur, il lui manque une compréhension du sudharma, ou de la véritable religiosité. Et sans sudharma, aucune liberté d'action n'est possible. Mais dès que le joueur acquiert la liberté d'action, il devient responsable de leurs conséquences. Naraka-loka est l'endroit où le joueur est responsable de ses «comptes».

Dans la cosmologie hindoue, le naraka loka est situé entre la terre et le ciel. Ce plan se compose de sept couches que le joueur doit surmonter avant d'arriver au paradis. Conformément à ses karmas, le joueur passe un certain temps dans chacune des couches, puis, s'il a également un karma positif, il montera au ciel.

Le seigneur du naraka loka est Yama, le seigneur de la mort, également connu sous le nom de Dharmaraja. La violence conduit le joueur au purgatoire, aux conditions les plus douloureuses. Chaque action porte un fruit correspondant. C'est la loi du karma, dont l'effet est inévitable tant que le joueur continue son existence physique. Le mauvais karma conduit le joueur au naraka-loka, à l'endroit qui correspond à ce karma. Ce n'est pas une punition, mais une purification. Dharmaraja, le seigneur du naraka, n'a aucun intérêt personnel dans la souffrance des joueurs qui s'y rendent. Au contraire, son travail consiste à corriger la négativité, ouvrant la voie à un développement spirituel futur. Naraka est aussi le chakra du cœur lui-même. L'attachement aux sentiments est naraka, le sentiment d'attachement est naraka. Naraka est des vibrations négatives. Une personne qui rayonne de négativité crée naraka dans sa propre maison, famille, quartier, ville, pays ou monde, selon ses capacités. Entrant dans le naraka-loka sans la compréhension inhérente au quatrième niveau, le joueur considère la situation comme un échec, il n'y voit pas les conséquences du karma négatif. Il devient alors évident que naraka-loka n'est rien d'autre qu'un signe d'imperfection des actions, qui doit être corrigée. Dans le quatrième chakra, il y a une conscience sans évaluation.
