# Plan 37 Jnana (jnana)

La connaissance de la vérité et la compréhension des bons moyens de la mettre en pratique dans la vie quotidienne sont les deux caractéristiques essentielles du jnana. Jnana est la force qui élève le joueur au plan de félicité situé dans la huitième rangée au-delà des chakras. Le joueur qui comprend son rôle dans le jeu et la nature des actions qui lui permettront de remplir ce rôle vit dans la béatitude. Le joueur ne peut réaliser sa sagesse qu'en ayant l'expérience de la clarté mentale. La transformation d'énergie, qui lui permet de s'élever jusqu'au cinquième chakra, n'intervient que si toutes les évaluations et jugements sont suspendus.

Jnana n'est pas encore la libération. Le joueur doit encore se libérer de tout ce qui trouble son esprit. Mais il sait que ces obstacles peuvent être supprimés et que la Conscience Cosmique est un objectif très réalisable. Certains philosophes hindous voient Jnana comme un chemin direct vers Moksha, la conscience cosmique. Mais dans ce jeu, jnana mène au bonheur. Le joueur doit passer par le plan du bien cosmique, ou lancer un deux, ou il sera à nouveau impliqué dans le cycle de renaissance. Dans ce cas, il retourne sur Terre et peut recommencer le jeu.

Jnana est la conscience, mais pas la réalisation finale. Jnana est la compréhension des lois de l'être et comment vivre en harmonie avec elles. Dans le quatrième chakra, le joueur atteint l'équilibre, la conscience est clarifiée et maintenant, grâce à cela, le joueur peut vraiment pénétrer le monde des concepts et des idées. Le joueur cesse d'être attaché aux formes d'expression et tente de pénétrer dans l'essence du phénomène (une telle pénétration en Occident s'appelle "insight"). À la lumière d'une conscience pure et sans nuages, les anciennes relations prennent des formes complètement nouvelles. L'illusion (maya) est la cause de l'esclavage. La cause de la libération de l'illusion, menant à la béatitude, est Jnana.

Tant que le joueur est conscient de lui-même en tant qu'entité indépendante séparée, il est lié par le karma individuel. À la lumière de Jnana, il devient clair qu'en limitant la portée du karma, il peut commencer à s'affirmer dans la béatitude. C'est un aperçu de l'essence du jeu.

Dans les trois premiers chakras, le joueur était perdu dans les royaumes de l'illusion, de la fantaisie, du pouvoir. Tout ce qui lui donnait de l'espoir n'apportait finalement que déception, fatigue et douleur. Dans le quatrième chakra, il a commencé à équilibrer son monde intérieur ; puis, avec un éclaircissement de conscience, il s'est plongé dans un flux d'énergie ascendant qui l'a élevé du quatrième chakra au cinquième. Étant en équilibre, il voit que son objectif est tout à fait réalisable et met sa vie en conformité avec la compréhension du processus pour y parvenir.

Jnana est une page blanche. Tout ce qui est écrit sur sa surface ne sont que des illusions qui sont enveloppées d'ahamkara, l'ego (il serait donc plus sage de laisser cette page vierge. Mais il y a une flèche dedans. Et, bien sûr, l'auteur ressent le bonheur de l'expérience et ne peut tout simplement pas s'empêcher de se manifester, tout comme Dieu lui-même n'a pas pu résister quand il a dit : « Que la lumière soit »). Les illusions ne sont pas permanentes : l'une remplace l'autre, mais la page sur laquelle elles s'appliquent est inchangée et reste toujours la même. À la lumière de cette sagesse, le joueur commence à comprendre les écrits karmiques qui remplissent cette page blanche. Après un certain temps, le joueur veut appliquer lui-même ces lettres. La mise en œuvre de jnana conduit au fait que le joueur comprend également que tout doit rester intact, mot pour mot, tel qu'il a été donné.

Le champ jnana se situe à juste titre au niveau du cinquième chakra, puisque c'est là que se trouve la source de milliards de pages blanches, qui sont l'essence de tous les enseignements religieux mondiaux. Dans le cinquième chakra, la principale préoccupation du joueur devient la communication avec les autres : il cherche à transmettre aux autres la compréhension de l'essence du jeu qu'il a atteint, tout en réalisant simultanément que ce n'est pas faisable.
