# Plan 38. Prana Loka

Prana est la force vitale. En sanskrit, c'est un synonyme de vie et le nom du souffle de vie que nous recevons à chaque respiration. Prana est aussi le nom de l'une des cinq principales énergies subtiles du corps. Dans ce sens étroit, Prana fait référence à l'énergie située dans la cavité buccale et transportant la nourriture jusqu'à l'estomac. Prana est situé dans la zone allant des narines aux poumons et près du cœur, protégeant la vie de la destruction.

Prana équilibre les autres éléments du corps et contrôle leurs fonctions. Grâce au prana, nous pouvons bouger, penser, voir et entendre. De la naissance à la mort, le prana joue un rôle crucial dans notre vie : à la naissance il donne la force nécessaire au bon passage de l'accouchement, au moment de la mort il prend toute l'énergie vitale du corps et s'écoule, laissant derrière lui un corps sans vie corps.

Prana est un serviteur fidèle qui satisfait tous les besoins de son maître sans exiger aucune récompense pour cela. Comme un vrai dévot, le prana sert fidèlement notre conscience 24 heures sur 24. Mais le prana a son propre tempérament. Même un petit changement dans l'attitude de l'hôte affecte la vitesse et le rythme du cycle. Un bon maître qui comprend la dévotion de son serviteur devrait essayer d'aider le prana à se développer. Les méthodes nécessaires pour cela sont appelées pranayama et constituent l'une des sections les plus importantes de la discipline yogique.

En yoga, le prana est un concept d'une importance primordiale. En pratiquant le pranayama, le yogi dirige le flux de prana vers le plexus pelvien, où il se mélange avec l'apana, l'énergie située dans le bas du corps. Lorsque le prana et l'apana coulent ensemble à travers la sushumna, le canal central de la colonne vertébrale, jusqu'au sommet de la tête, le yogi expérimente le samadhi, qui est le but de toutes les pratiques de yoga. Le prana ne doit pas être confondu avec l'oxygène. L'oxygène fournit de l'énergie au corps physique grossier. Le prana, d'autre part, maintient l'existence du corps physique : le prana est la vie elle-même. Pour comprendre le prana, la vie et la conscience doivent être considérées séparément l'une de l'autre. La vie est le mécanisme par lequel la conscience se manifeste, et le prana est sa force motrice. Quand la vie cesse, la conscience demeure. Ceci est indiqué par de nombreux cas documentés de réincarnation.
