# Plan 39. Apana Loka

Alors que le prana est la force qui sert à absorber l'énergie de l'extérieur à travers les poumons et à transporter l'énergie alimentaire vers l'estomac, l'apana remplit la fonction opposée. Apana signifie littéralement "vers le bas" et cette énergie est responsable de la libération d'énergie du corps. Il est situé dans la partie inférieure du corps, contribuant à la sortie de l'enfant de l'utérus. C'est la cause de la libération d'énergie dans la direction inférieure. Apana est l'énergie responsable de la miction, de la défécation et de l'éjaculation.

En Occident, l'importance de l'apana n'est pas bien comprise. Tout le monde connaît la présence de gaz dans les intestins, mais ces gaz n'ont jamais été isolés dans une catégorie physiologique distincte. Il existe de nombreux remèdes brevetés pour le traitement des conditions causées par le déséquilibre de l'apana, mais leur cause n'est pas encore clairement comprise en Occident.

Dans la médecine traditionnelle indienne, l'apana est considérée comme la force principale qui sert à nettoyer tous les systèmes du corps. Au cours du processus de digestion, à la suite d'une interaction chimique avec les sucs de l'estomac et des intestins, les gaz contenus dans les aliments sont libérés. Ces gaz sont produits en plus grande quantité si les aliments sont mal digérés ou si la circulation des jus est perturbée (les aliments crus comme les noix ou les graines produisent plus de gaz). Dans tous les cas, lorsque le mouvement correct des gaz est perturbé, au lieu de sortir, ils commencent à monter, ce qui perturbe l'équilibre du système chimique du corps. Si les gaz atteignent la région du cœur, cela peut entraîner une hypertension artérielle, des palpitations ou même une crise cardiaque. S'ils montent encore plus haut, cela entraîne une perturbation du système respiratoire. Si les gaz atteignent la tête, le résultat sera la schizophrénie.

Lorsque Prana, chargé d'ions positifs, se mélange à apana et se dirige vers l'entrée du canal central de la colonne vertébrale, dans le processus d'interaction des ions prana positifs avec les ions négatifs d'apana, une énorme quantité d'énergie est libérée, éveillant l'énergie , qui se situe à la base de la colonne vertébrale à l'état latent et s'appelle Kundalini . (Kundalini est la base immuable de tous les processus se produisant dans le corps. C'est l'énergie qui est présente sous une forme de repos ou de mouvement dans tous les phénomènes de ce monde. La même énergie est utilisée par le corps pour la survie.)

La pratique des serrures bandha prescrites par le yoga dirige l'apana vers le haut. Lorsqu'il atteint la zone du nombril, il augmente le feu digestif. Apana se mélange ensuite au feu dans le troisième chakra et pénètre dans le quatrième, où il se mélange au prana. Prana est par nature chaud. Ce mélange conduit à une nouvelle augmentation de la chaleur, et les deux énergies augmentent, créant un vide. Les écritures disent qu'avec l'aide de cette chaleur intense, qui résulte du mélange de prana avec apana, Kundalini s'éveille et entre dans le canal central, comme un serpent rampant dans son trou. Ce mélange de prana et d'apana conduit à un rajeunissement du corps du yogi ; il devient plein de vie, robuste et énergique, comme à seize ans. Ainsi, dans ce domaine, le joueur se rend compte de l'importance de l'apana dans sa vie et apprend à maintenir ses énergies dans un état harmonieux grâce à une alimentation appropriée et à d'autres pratiques.
