# Plan 41. Le plan humain (jana-loka)

Jana-loka, le cinquième plan du cinquième niveau, est la demeure des siddhas (êtres qui ont atteint un haut degré de développement et possèdent des pouvoirs qui leur permettent d'accomplir des actions "surnaturelles" pour les personnes des plans inférieurs) et des saints , constamment plongé dans la contemplation de Lord Hari (l'un des noms de Vishnu).

Jana-loka est également un refuge pour les habitants de Svarga-loka et de Mahar-loka lors de la Grande Destruction de toutes les formes et phénomènes existants, après quoi l'Univers est recréé. L'élément de l'air prédomine ici, et les corps des êtres sur ce plan sont composés de pure sagesse, non soumis aux désirs. C'est le lieu de la sagesse divine, et tous ses habitants sont marqués par cette qualité exaltée.

Un joueur qui entre dans le niveau du cinquième chakra, le plan humain, cherche à harmoniser sa vie avec les lois divines afin de maintenir le flux ascendant de son énergie. Afin de s'établir dans son expérience, il éprouve le besoin de communiquer avec les autres. C'est pourquoi le cinquième chakra est la source de tous les grands enseignements. Sa localisation dans la gorge, proche des cordes vocales, souligne l'importance de la communication pour un joueur dont les vibrations se situent à ce niveau.

Le joueur est établi sur ce plan en raison de la compréhension correcte des énergies vitales et de l'expérience acquise lors du passage des champs du purgatoire, de la clarté de la conscience et de Jnana. Sa sagesse exige une synchronisation avec les lois planétaires, et la compréhension du prana vital lui confère une importance exceptionnelle. Le déséquilibre des énergies est le reflet du manque d'harmonie avec les lois planétaires. Cependant, sans le travail coordonné de ces énergies, la synchronisation est impossible.

La compréhension du joueur de la présence divine dans toute la création, acquise au cours du voyage à travers le quatrième chakra, l'amène à rechercher le Divin en lui-même, et ainsi son attention est tournée vers le monde des sons, prenant désormais un nouveau sens. Il devient capable de percevoir des sons intérieurs auparavant inaudibles, car son attention a été attirée sur les phénomènes du monde environnant. Tournant son attention et ses sentiments vers l'intérieur, il entend le bruit d'un cœur battant et du sang coulant dans ses veines. Ces sons ouvrent ses nerfs, ce qui élargit sa perception.

Les mots sont connus que toute connaissance est à l'intérieur, mais ils ne deviennent une réalité que dans le cinquième chakra. L'ouverture des nerfs produit des sons internes. Ces vibrations, à leur tour, affectent l'énergie psychique, et cela se manifeste par un changement des processus chimiques dans le corps. En conséquence, la psyché du joueur s'ouvre à de nouvelles dimensions d'expérience. La compréhension qui en résulte est connue sous le nom de Connaissance.

Dans le quatrième chakra, le joueur acquiert de l'expérience, mais manque de compréhension. L'augmentation de l'énergie qui accompagne la transition du quatrième au cinquième chakra élève la conscience et de nouvelles perspectives sont présentées au joueur. Au niveau du premier chakra, il n'y a que quatre directions de mouvement énergétique, représentées par des pétales dans la représentation graphique de ce chakra. Le second en a six. La transition du deuxième chakra au troisième ouvre quatre nouvelles directions, et deux autres sont ajoutées lors de la transition du troisième au quatrième - douze au total. Seize directions opèrent dans le cinquième chakra, élargissant radicalement la compréhension de la nature du jeu. Cette nouvelle perspective est à l'origine de tous les grands enseignements religieux.

Si un joueur qui a atteint le cinquième chakra est membre d'une tradition spirituelle, il peut devenir un nouveau maillon dans son développement. Ou il peut quitter cet enseignement et devenir un penseur indépendant, un voyant, un prophète ou un saint.

Sur ce plan, le joueur apprend le vrai sens de ce que signifie être humain. Souvent, cela est réalisé directement à partir du niveau du troisième chakra avec une flèche partant du domaine du service désintéressé.
