# Plan 42. Plan d'Agni (Agni-loka)

Agni est la manifestation la plus pure de la renaissance cyclique sans fin de la même essence divine. Le feu est à la fois esprit, âme et corps. Ce monde entier, rempli d'êtres et de phénomènes divers, y compris l'homme, est né du Feu Divin. L'image de la divinité, symbolisant le feu, a trois visages, représentant trois types de feu : pavaka - feu électrique, pavamana - feu résultant de la friction et shuchi - le feu des dieux, appelé Vaishvanara dans le Rigveda - un feu magnétique vivant qui imprègne tout le cosmos. Le mot Vaishvanara est également souvent utilisé pour désigner le Soi Supérieur.

Le joueur qui entre dans l'Agni Loka est prêt à prendre la forme résultant de la naissance. Agni est le dieu du feu. Le feu est la manifestation grossière de l'énergie. Dans le corps, ce feu est la vie même. C'est de l'amour et un sentiment de sécurité. Le feu protégeait les gens de l'attaque des animaux sauvages à l'époque où ils vivaient dans la grotte. Mais le feu n'est qu'une des manifestations d'Agni. Avec les éléments de l'air et de l'eau, il a participé à la formation de la Terre et est l'ancêtre de toutes les formes existantes. Le feu sert également de source de lumière, qui est une combinaison de couleurs. Ainsi, le feu est la source à la fois des couleurs et des formes qui constituent l'essence du monde des apparences.

Le feu est une manifestation grossière de l'énergie, son conducteur. Le joueur entrant dans ce plan comprend que son corps n'est aussi qu'un moyen. C'est pourquoi le feu est considéré comme un médiateur entre l'homme et Dieu. Tous les rituels religieux sont exécutés en présence d'Agni comme témoin éternel. Et puisque la divinité du feu, Agni, est le reflet de la nature humaine, le joueur se rend compte de l'impossibilité de l'auto-tromperie, car le témoin est toujours là. Le joueur qui est sur le point de prendre une nouvelle forme le fait en sachant que le rôle qu'il jouera doit être conforme aux préceptes des lois planétaires. Toute déviation conduit à l'auto-tromperie, ce qui entraîne inévitablement une diminution des niveaux d'énergie.

La mythologie hindoue raconte comment un jour Agni décida d'explorer l'univers. Il a pris une forme comme l'air et a voyagé à travers l'univers sur un pétale de lotus. Mais au bout d'un moment, il s'est fatigué et a commencé à chercher un endroit pour se reposer. Bientôt, il vit un nid à la surface des eaux éternelles. Dans ce nid, il alluma son feu. Les eaux étaient les épouses de Varuna, une autre manifestation d'Agni.

Le feu divin s'est allumé avec le désir de ces femmes, et bientôt elles étaient prêtes pour les rapports sexuels. Agni a versé la graine et elle est devenue de la terre. Ainsi, notre planète est la création d'Agni, né du feu qu'il a allumé au milieu du nid. La science moderne affirme que la Terre était autrefois une boule de feu (Agni). L'eau a refroidi la surface de la Terre, ce qui a créé la possibilité d'émergence de la vie. Même maintenant, le feu reste au cœur de la planète, se manifestant par des éruptions volcaniques qui éjectent de la lave incandescente des profondeurs de la Terre. Lorsque ce feu intérieur mourra, la vie sur cette planète cessera.
