# Plan 44. Ignorance (avidya)

Un joueur qui entre dans le champ de l'ignorance oublie le caractère illusoire de l'être et s'attache à certains états émotionnels ou perceptions sensorielles. L'énergie du joueur, piquée par le serpent de l'ignorance, descend au niveau du premier chakra et du plan de la sensualité. La perte de compréhension de la nature de maya (illusion) conduit à l'obscurcissement de son intellect et conduit à l'identification avec certains états.

Vidya signifie "connaissance, connaissance" et est un préfixe de négation. Le manque de connaissances est l'ignorance. La connaissance est la compréhension par le joueur de son rôle dans le jeu, où qu'il se trouve à ce moment. Le concept d'avidya fait référence au niveau de l'esprit ; en dehors de la sphère mentale, aucune ignorance n'existe. Notre perception de la réalité n'est que le reflet de notre propre personnalité. Rien n'existe en dehors de l'esprit, mais cela ne signifie pas qu'il n'y a rien d'autre que le joueur et son esprit. Le monde des noms et des formes existe également, mais la façon dont le joueur perçoit ce monde dépend de son état d'esprit, qui, à son tour, est déterminé par sa position sur le plateau de jeu.

Pour certains ce monde est un lieu de plaisir, pour d'autres c'est un enfer. Chaque esprit perçoit le monde environnant à sa manière, considérant certains objets plus et d'autres moins importants, en fonction du karma accumulé du joueur. La connaissance réelle implique une compréhension de la réalité, exempte de jugements de valeur et d'attachement aux objets de la perception sensorielle, qui sont en constante évolution, transitoires et donc irréels.

Ce n'est que si le joueur parvient à suivre constamment son propre son, le son de son "je", son être, alors seulement qu'il ne deviendra pas une victime de son esprit. L'esprit est un tigre vivant dans la forêt du désir, entouré d'une réalité pleine de proies. Ce n'est qu'en suivant son son intérieur que le joueur peut éviter de tomber dans les griffes du tigre et éviter de retomber dans le plan sensuel. Sinon, il devra tout recommencer pour enfin se relever avec la flèche de la connaissance juste. Le champ de l'ignorance se situe à juste titre au niveau du cinquième chakra, dans la cinquième rangée du plateau de jeu. Ici se trouve le champ de la sagesse (jnana), et c'est seulement ici que son opposé, l'ignorance, peut être trouvé. Dans l'ignorance, le joueur a tendance à considérer comme la seule réalité ce qui est écrit sur une page blanche de jnana (voir commentaire sur le champ 37, "jnana"). Ainsi, ce n'est qu'avec l'ascension au niveau où la connaissance et la sagesse réelles sont possibles que l'ignorance devient possible.
