# Plan 45 Bonne Connaissance (suvidya)

Si jnana est la réalisation de la vérité, la "connaissance correcte" inclut la conscience et le comportement (la pratique). Cette combinaison élève le joueur au huitième plan, le champ du bien cosmique. Et maintenant, un seul pas le sépare du but. Il a conscience de lui-même comme un macrocosme dans un microcosme, un océan enfermé dans une goutte.

Dans la tradition hindoue, il y a quatorze aspects de vidya (connaissance), représentés symboliquement comme des rayons dans la roue de la vérité. Ces quatorze domaines de connaissances contiennent tout ce dont une personne a besoin pour connaître et comprendre la réalité. Ce sont les quatre Vedas, six Shastras, Dharma, Nyaya (logique), Mimamsa (compréhension critique) et Puranas. Dans une société industrielle, cependant, la connaissance prend un nouveau visage. Or, la connaissance n'est que ce qui peut être saisi dans un ordinateur, c'est-à-dire l'information. Mais l'esprit humain est plus qu'un ordinateur. Et la bonne connaissance nécessite de l'expérience.

La connaissance correcte ajoute une nouvelle dimension à Jnana, la conscience de l'unité du passé, du présent et du futur, qui sont des aspects d'un continuum temporel unique. Alors que la sagesse peut dicter un comportement, une connaissance correcte peut exiger le contraire. Les disciples, guidés par la sagesse, ont rejeté le Christ. Selon une connaissance correcte, le Christ s'est laissé mourir sur la croix, sachant que les principes subtils l'emportent toujours sur la valeur des formes matérielles.

La connaissance juste est la nourriture de la conscience, la protégeant des serpents du manque de religiosité, de la tristesse, de la jalousie, de l'envie, de l'ignorance, de la violence, de l'égoïsme, du tamas et de l'inertie de l'esprit négatif. La connaissance juste renforce la voix intérieure. Suvidya apprivoise le tigre de l'esprit et transforme la forêt des désirs en un jardin fleuri de l'évolution. Le mot vidya vient de la racine vid, qui signifie "savoir". La forme de connaissance la plus ancienne est l'état de samadhi, dans lequel la réponse vient par une interaction directe avec la réalité. Par conséquent, toute connaissance de la tradition hindoue est appelée darshana (le mot darshana signifie «vision» ou «expérience»). La vraie connaissance se manifeste dans la fusion complète du sujet connaissant et de l'objet connu. C'est vidya, la bonne connaissance.

Le domaine de la connaissance correcte complète le passage du cinquième chakra, la cinquième rangée du jeu. A ce stade, le joueur atteint la pleine conscience de son unité avec le cosmos, il fusionne avec la réalité ultime et monte dans le plan de Rudra (Shiva), le plan du bien cosmique.
