# Plan 47. Plan de Neutralité (Saraswati)

L'énergie psychique dans le corps humain circule à travers le canal nerveux central de la colonne vertébrale, ou sarasvati. Selon la philosophie du yoga, ce flux d'énergie commence au premier chakra et monte progressivement au fur et à mesure que le joueur progresse d'une rangée à l'autre. Le but ultime du yoga est d'élever cette énergie jusqu'au septième chakra situé au sommet de la tête.

Il existe trois principaux types d'énergie dans le corps humain : électrique, magnétique et neutre. L'énergie électrique est l'énergie solaire, elle prédomine sur le côté droit du corps humain. L'énergie magnétique est lunaire, elle prédomine du côté gauche. Dans l'état normal, l'énergie électrique ou magnétique (positive ou négative, solaire ou lunaire) prédomine.

L'énergie neutre ou psychique est obtenue lorsque les principes solaire et lunaire sont en équilibre, puis cette énergie commence à circuler le long de la colonne vertébrale. Sous le sixième chakra, le contrôle de cette énergie était impossible. Pendant la méditation, de courtes impulsions peuvent être ressenties, mais apparemment erratiques et incontrôlables par l'esprit. Dans le sixième chakra, le négatif et le positif disparaissent progressivement et seul le neutre demeure. Le plan Saraswati est le royaume de la déesse qui porte le même nom. Ici, le joueur est entouré de musique pure et vit dans un état de vidya, de connaissance. Saraswati, la divinité de l'apprentissage et de la beauté, lui donne la possibilité d'atteindre l'équilibre et d'être au-delà des influences du champ électromagnétique de l'existence. Maintenant, il peut juste regarder le match.

Trois nerfs qui se connectent dans le cerveau dans la zone du "troisième œil" (juste au-dessus du milieu des sourcils) sont responsables du flux de trois types d'énergie. Les noms de ces nadis sont pingala, ida et sushumna : solaire, lunaire et neutre ; ou électrique, magnétique et neutre. Leur confluence s'appelle Prayag, et ce nom est souvent utilisé pour désigner le "troisième œil". Sushumna reste invisible, tandis qu'Ida et Pingala sont représentées par deux yeux. Dans la mythologie indienne, l'un des lieux saints les plus importants est Prayag Raj, où se rejoignent les trois fleuves les plus sacrés, le Gange, Yamuna et Saraswati. Ganga et Yamuna sont ida et pingala. Les deux sont visibles, comme les deux yeux d'une personne sont visibles. La rivière Saraswati est invisible, elle coule vers Prayag depuis les profondeurs de la terre. Le même symbolisme se retrouve dans l'image gréco-romaine du bâton du divin guérisseur Esculape. Deux serpents s'enroulent autour du bâton central ailé. Ces serpents sont ida et pingala, et la baguette est sushumna.
