# Plan 49. Plan lunaire (ganga)

Le joueur qui entre dans ce plan se retrouve à la source de l'énergie magnétique féminine. Ici, il est sous l'influence du nerf ida-nadi situé sur le côté gauche de la colonne vertébrale. Ida, conformément à sa nature féminine (nourrissante), est considérée comme la source de nourriture pour le corps. Une femme est toujours magnétique, attirante, tandis qu'un homme est électrifié et plein de pouvoir.

L'énergie magnétique chez l'homme est étroitement liée à l'énergie psychique. Un joueur capable de créer plus d'énergie psychique développe ainsi un magnétisme personnel qui attire à lui ceux qui tombent sous l'influence de ce pouvoir. Le magnétisme est en fait une manifestation de l'équilibre. La force magnétique est créée par l'interaction des pôles nord et sud de toute substance pouvant stocker cette énergie. Lorsque le flux d'énergie d'un pôle à l'autre n'est pas obstrué, un champ magnétique est créé. De la même manière, si une personne médite à un moment où le souffle par la narine gauche domine, il y a un flux continu d'énergie psychique.

Par la méditation, le joueur entre dans le plan lunaire. Ici, il acquiert une compréhension du principe féminin. Il apprend que les marées des émotions humaines pendant la pleine lune et les marées de la mer sont le résultat de l'influence de la lune, dont le magnétisme s'étend à toute la planète. Bien que le lien entre les cycles lunaires et la folie soit connu, un joueur qui est entré dans le plan lunaire n'a rien à craindre. A ce niveau, toute énergie est une, et l'énergie féminine perd sa nature destructrice. Ici, il apparaît dans sa manifestation constructive créatrice. La narine gauche (lunaire) favorise non seulement la méditation, mais aussi le plaisir de la musique, de la danse, de la poésie. La respiration lunaire apaise la douleur, dissipe les chagrins, elle aide à restaurer les forces de la conscience. Ida-nadi conduit le joueur au plan lunaire, le plan de la dévotion et de la réceptivité.

La règle générale du yoga est la suivante : la narine gauche doit dominer le jour et la narine droite la nuit. La respiration lunaire est nécessaire pendant la journée pour compenser la prédominance de l'énergie solaire, et solaire - la nuit pour équilibrer la prédominance de la lune.
