# Plan 5. Plan physique (bhu-loka)

Le domaine de la réalité non manifestée est transformé en monde des noms et des formes. Le monde des noms et des formes existe sous la forme de sept lokas différents, ou niveaux d'être, disposés par ordre croissant. Ces lokas servent d'étapes dans l'évolution de la conscience de l'individu. A mesure qu'il se développe, l'homme avance en fonction des changements qui s'opèrent dans sa nature. A travers ces plans, la conscience peut réaliser sa véritable nature.

Chacun des lokas, ou plans, est une zone distincte, qui est déterminée par la nature de la matière à partir de laquelle il est créé (voir commentaire sur le champ 32, "plan d'équilibre"). Situées dans un certain ordre dans la colonne centrale, les serrures forment la colonne vertébrale du plateau de jeu. Puisque le microcosme est organisé exactement de la même manière que le macrocosme, les lokas sont situés dans le corps humain le long de la colonne vertébrale, dans les chakras ou centres d'énergie psychique. Avec l'évolution de la psyché d'un niveau à l'autre, le développement de la personne elle-même a lieu.

Le plan physique est situé à la base de la colonne vertébrale, à l'emplacement du premier chakra et sur la terre dans le monde extérieur. Le nom bhu-loka en sanskrit signifie 'plan terrestre' : bhu - 'terre', loka - 'plan'. La Terre se compose de cinq éléments qui existent à l'état solide, liquide et gazeux sous forme de matière rayonnante, éthérée et éthérée fine. Ce sont là différentes étapes de l'existence d'atomes de matière, ayant une certaine forme ou ne l'ayant pas. Dans tous les cas, ils sont dominés par l'élément terre et se matérialisent lentement et progressivement en tant que terre.

Les autres plans, marqués sur le plateau de jeu, sont disposés chacun dans sa propre rangée horizontale, appartiennent à l'un des sept lokas et sont des zones spéciales situées dans les sept plans principaux, tout comme les villes sont situées dans les provinces, les provinces dans les pays, et pays sur les continents.

Le plan physique comprend : la naissance, maya, la colère, la cupidité, les illusions, la vanité, la cupidité et le plan sensuel - ses côtés droit et gauche, ses aspects positifs et négatifs. Lorsqu'un joueur entre dans le plan physique, il tombe dans le piège de son moi inférieur. Mais ce n'est qu'une des nombreuses étapes du jeu. Personne ne reste au même endroit tout le temps, et chaque lancer de dé ouvre un nouveau monde pour le joueur. Sur le plan physique, le joueur se concentre principalement sur les réalisations matérielles. Ses préoccupations habituelles sont l'argent, la maison, la voiture, la nourriture et la force physique. Son divertissement est lié au corps : il peut s'agir de sports de compétition et de contact physique. Ses amusements incluent aussi souvent des éléments de violence. La principale réalisation est l'excellence professionnelle.

Le plan physique est associé à la terre, à la matière et à la mère. C'est le dépositaire de l'énergie, le lieu où se trouve la Kundalini - l'énergie psychique que les yogis tentent de faire monter à travers les sept chakras. Si les problèmes associés au plan physique ne sont pas résolus, le succès des plans restants devient impossible. Il n'y a pas de flèches ascendantes à partir de ce plan. Tous les joueurs doivent traverser ce plan avant d'atteindre les autres dimensions. Les sept serpents mènent ici depuis d'autres plans, démontrant l'importance particulière de réaliser la nature du niveau d'existence le plus dense.

Le nombre d'éléments subtils est de cinq : l'éther, l'air, le feu, l'eau et la terre. Il y a donc cinq organes d'action d'une personne avec lesquels il crée son karma, ce sont les mains, les pieds, la bouche, les organes génitaux et l'anus. Il existe également cinq organes sensoriels : les oreilles pour le son, la peau pour le toucher, les yeux pour la forme et la couleur, la langue pour le goût et le nez pour l'odorat. Cinq est le nombre d'équilibre : un avec deux deux sur les côtés. La planète qui gouverne le chiffre 5 est Mercure. Mercure est doux, aime réfléchir à des sujets importants, scientifique et amateur de divertissement. Mercure est également associé à des qualités professionnelles et à un confort physique.
