# Plan 50. Plan d'ascèse (tapa-loka)

Tout comme dans le cinquième chakra, la connaissance était primordiale pour le joueur, ici, sur le plan de l'ascèse, toutes les aspirations du joueur sont dirigées vers l'accomplissement du dur labeur de la pénitence et de l'austérité. Le mot tapas signifie "ascèse", "mortification", "brûlure". C'est la pratique de la méditation d'abnégation.

Tapa loka est le sixième des sept plans majeurs d'existence. Cet endroit ne périt pas avec le début de la nuit de Brahma. L'élément qui prédomine ici est l'air, et par conséquent toutes les combinaisons qui existent sur ce plan peuvent facilement se pénétrer les unes les autres. Malgré le fait que la zone d'existence des éléments de la création est limitée aux cinq premiers plans, dans certains lokas, des zones spéciales situées dans l'espace, les éléments existent toujours. Ceux qui se développent à la suite d'un travail acharné sur eux-mêmes sont envoyés dans ces mondes en fonction de l'état de leur conscience. Tapa-loka est habité par de grands yogis et ascètes qui sont partis sur un chemin sans retour, plongés dans une profonde ascèse dont le but est de passer au niveau supérieur, satya-loka.

L'auto-observateur en développement remarque que le karma n'a pas été travaillé et qu'il devient un fardeau trop lourd pour passer à autre chose. Seuls le repentir et la flamme de l'ascétisme peuvent le brûler.

Le joueur peut accéder au tapa loka directement par la pratique du sudharma dans le quatrième chakra ou progressivement, en se déplaçant à travers le cinquième chakra, en développant sa conscience et en maîtrisant le système d'énergie lunaire et solaire. L'expérience de l'unité avec la réalité prive le monde sensible de tout son attrait. Désormais, tous les éléments sont au pouvoir du joueur. Sa capacité à pénétrer la nature du continuum espace-temps lui permet de voir le début et la fin de la création. En continuant à vivre dans son corps limité, il devient illimité. Le joueur sait qu'il est un esprit immortel dans un corps mortel. La mort cesse d'inspirer l'horreur. Et ici, le joueur commence à comprendre ce que signifient "Tu es Cela" et "Je le suis" - en sanskrit, cela ressemble à Tat tvam asi et hamsa. Le joueur lui-même devient alors un paramahamsa.

On parle beaucoup en Occident du "troisième œil". Pour comprendre ce phénomène, le joueur doit connaître toutes les difficultés du plan ascétique. Il doit passer par l'ascèse. Refuser de vous identifier en tant qu'homme ou femme. Toute sa compréhension de lui-même doit changer radicalement. Il doit reconnaître la présence du Divin en lui-même. Il doit ressentir sa nature infinie. Le son Om devient ici son mantra. C'est un son cosmique qui crée une résonance dans son système et aide à élever son niveau d'énergie. A chaque instant, il entend son son intérieur. Rempli de puissance, ce son se répand peu à peu partout jusqu'à devenir dévorant, enfermant tous les sons qui l'entourent, internes et externes. Tous ceux qui sont proches de lui se calment et commencent à entendre le même son généré par son propre système.

Chaque joueur a un effet spécial sur les autres joueurs en fonction du niveau auquel il se trouve actuellement. La présence d'une personne du premier chakra fait une impression effrayante ou pathétique. Soit il lutte agressivement pour sa survie physique, soit il se plaint amèrement de son incapacité à y parvenir. Une personne du deuxième chakra, préoccupée par la satisfaction de ses désirs sensuels, cherche à charmer les gens, sa voix est séductrice et douce. Un joueur dont les vibrations ont atteint le troisième chakra est constamment à la recherche d'un défi pour lui-même. Il affirme son « je » partout où c'est possible, et chaque fois que c'est possible, à la recherche d'encore plus de confirmation des vertus qu'il a déjà acquises. Le joueur du quatrième chakra inspire les joueurs autour de lui. Il a trouvé son centre émotionnel et ne produit pas de vibrations menaçantes. Le joueur, qui se trouve au niveau du cinquième chakra, tient un miroir créé à partir de sa propre expérience dans lequel les autres joueurs peuvent voir leur reflet. La présence humaine du sixième chakra ouvre le Divin. A côté de lui, d'autres joueurs perdent leur auto-identification, les barrières internes se dissolvent, et ils s'efforcent de relier leur conscience à la conscience de celui qui s'est établi dans le plan de l'ascèse.
