# Plan 51. Terre (prithivi)

La terre symbolise le grand principe maternel. C'est la scène sur laquelle la conscience joue son jeu éternel connu sous le nom de Leela. Ici, le joueur comprend que la terre n'est pas seulement le sol, mais la Terre Mère. Le joueur découvre de nouveaux schémas et harmonies, de nouvelles façons de jouer, qui lui étaient jusque-là cachées dans le brouillard créé par l'implication des chakras inférieurs.

La tradition indienne, comme la science moderne, parle de l'origine de la Terre à partir d'une boule de feu brûlante. Ce qui restait après que la flamme ait terminé son travail est devenu la Terre. La Terre n'est pas seulement une planète, mais un organisme vivant, la Grande Mère, qui a donné naissance à tout ce qui existe maintenant sur sa poitrine. Et tout comme une mère donne son lait à un enfant, la terre donne de la nourriture, de la vitalité et de l'énergie à tous les êtres vivants.

La Terre est le symbole du joueur pour le sixième chakra. Elle est le résultat d'une grande ascèse. Sa naissance impressionnante dans le feu lui a permis de donner naissance à une grande variété de formes et de flux d'énergie qui ont rempli toute sa surface. Elle est patience et patience. Malgré le fait que ses enfants lui coupent le corps et brûlent son âme, elle leur donne des diamants, de l'or, du platine. Elle suit de manière désintéressée la loi du Dharma et ne fait aucune distinction entre le haut et le bas. C'est pourquoi le champ terrestre est situé dans le sixième chakra. Nous voyons son corps, le plan physique du premier chakra. Ce que nous ne pouvons pas voir, c'est son esprit, sa compréhension, sa générosité et sa gentillesse, sa grandeur. C'est la compréhension qui vient au joueur lorsqu'il atteint le sixième chakra. Dans sa pièce, il voit l'imbrication du soleil, de la lune et des énergies neutres, qui reflètent les processus qui se déroulent constamment au sein de son propre microcosme.

Observant la réalité intérieure reflétée dans la vie d'une grande mère, le joueur pénètre l'essence de Leela et devient un joueur. Il doit contourner le plan de la violence pour maîtriser le principe de fluidité sur le plan des fluides. Mais, dès que ces tests sont passés, il aura une chance d'établir une connexion directe avec la Conscience Cosmique s'il entre dans la cellule de dévotion spirituelle.

Ainsi, jusqu'à présent, la terre a nourri son enfant, le joueur, mais maintenant il peut créer son propre jeu pour monter ou descendre, selon son karma. Parfois, au cours du jeu, les joueurs gravissent plusieurs niveaux, éprouvant des états de compassion, de sagesse ou de véritable connaissance. Ces flèches les élèvent vers des plans plus élevés. Mais si en réalité (selon le niveau de vibrations) ils n'appartiennent pas à ces plans, rien ne garantit qu'ils atteindront la Conscience Cosmique. D'une manière ou d'une autre, ils doivent avancer, et le jeu leur donne un serpent menant du carré tamoguna (champ 72) au plan terrestre, où ils peuvent faire un nouvel effort. Chaque fois qu'un joueur monte dans les plans supérieurs mais ne parvient pas à atteindre la Conscience Cosmique, il doit retourner chez lui sur sa Terre Mère.

Et plus le joueur apprend à connaître la terre, plus il peut apprécier l'équilibre insaisissable qui maintient la vie à sa surface. Pour une personne du premier chakra, elle n'est qu'un coffre dans lequel on peut puiser ce qu'il veut, sans penser aux conséquences. La personne du sixième chakra réalise la fatalité d'une telle attitude quand il voit que la planète qu'il aime fait face à un grand danger et peut subir des dommages irréparables.
