# Plan 52. Plan de violence (himsa-loka)

Un joueur qui a atteint le sixième chakra réalise l'unité de toutes choses. Les corps humains ne servent que de formes transitoires. La véritable essence de tous les joueurs existe au-delà du domaine des noms et des formes. Le joueur sait que la mort n'est qu'un changement de scénario de vie. Voici le danger que le joueur commence à recourir à la violence, sachant très bien que ses actions ne causent finalement pas de préjudice réel aux autres joueurs.

Mais le monde est la scène de Leela et du karma. Et chaque joueur peut atteindre la Conscience Cosmique au cours de sa vie actuelle. La loi du karma stipule que tous les joueurs doivent avoir la possibilité de jouer leur drame jusqu'à la fin afin de terminer la partie. La violence émanant du sixième chakra ne fait pas exception à ce principe karmique omniprésent. Cela transforme le plan de violence en un serpent qui plonge le joueur dans le purgatoire du quatrième chakra, où il doit expier ses actes.

À ce niveau, il y a eu des individus qui, tout au long de l'histoire, ont appelé aux croisades, au djihad et à d'autres guerres « saintes ». Les auteurs de ce flot incessant de souffrance humaine et de mort se considèrent toujours comme de grands réformateurs de la conscience. Il vaudrait mieux que l'autre joueur soit tué que que son âme souffre dans l'ignorance - c'est la raison d'être des actions des fanatiques qui sont sur un plan de violence. Et en plus, personne ne meurt vraiment...

La vraie violence n'est pas possible avant le sixième chakra. Des actions violentes peuvent être effectuées par des joueurs dans les chakras inférieurs, mais elles sont considérées par les joueurs comme de l'autodéfense, en réaction à une menace extérieure. Au sixième chakra, le joueur se rend compte qu'il n'y a pas de menace extérieure. La violence du premier chakra est faite à cause de l'argent ou d'autres biens matériels. La violence du deuxième chakra est associée au sexe et au plaisir. La soif de pouvoir engendre « la violence dans le troisième chakra ». Un homme du quatrième chakra tue pour se débarrasser du karma, pour régler de vieux comptes. L'agnosticisme est le moteur de la violence dans le cinquième chakra. Dans le sixième chakra, l'établissement d'une croyance, d'un culte ou d'une religion crée inévitablement une motivation pour la concentration d'un pouvoir excédentaire. Ceux qui sont responsables de ces pseudo-guerres saintes entre les peuples étaient des ascètes extrêmes qui ont traversé une ascèse sévère pour gagner en force. Mais, si le karma est défavorable, l'ascétisme lui-même peut conduire une personne à une forme dangereuse de solipsisme. Le joueur croit qu'il possède toute la vérité - qu'il est lui-même, en fait, Dieu, ou du moins son messager. Tous les dissidents sont délirants, et donc tous les moyens seront justifiés pour les convertir à la "vraie" foi. Il vaudrait mieux qu'ils meurent en comprenant que s'ils vivaient dans l'ignorance.

Il n'y a pas de liberté d'action dans les chakras inférieurs. Dans le sixième chakra, le joueur devient maître de lui-même et réalise de grandes opportunités grâce à l'ascèse et à l'ascèse. La force dans himsa loka devient violence. Le joueur commet des violences d'abord vis-à-vis de lui-même, puis il passe aux autres. La confiance absolue en sa propre infaillibilité est nécessaire pour justifier la violence commise. Une telle confiance ne vient pas avant le sixième chakra. Ce qui était une réaction dans les chakras inférieurs devient maintenant rien de plus qu'une anarchie spirituelle.

Le manque de fluidité et d'amour spirituel conduit le joueur à la nécessité d'encore plus de pénitence au purgatoire, où il doit se repentir du fond du cœur afin de pouvoir continuer le jeu et chercher le chemin de l'amour spirituel.
