# Plan 53. Plan des Fluides (Jala Loka)

L'eau est froide par nature, elle absorbe la chaleur, apportant de la fraîcheur. La chaleur de l'ascèse du sixième chakra, les austérités, rend le joueur cruel. Il a besoin de traverser les eaux claires du plan liquide pour éteindre l'énergie brûlante de la violence et la transformer en la chaleur uniforme de l'amour spirituel.

L'eau, l'un des cinq éléments, est le liant de l'être. Le corps humain est constitué principalement d'eau. Dans les régions arides, où l'eau est profonde ou inexistante, la terre devient cassante et fissurée, et on l'appelle sable. Le sable ne retient pas l'eau. Il s'écoule rapidement à travers le sable, car les grains de sable individuels ne sont pas capables de retenir l'humidité. La terre devient stérile, presque dépourvue de vie. L'eau est donc également responsable de la fertilité de la terre et de la croissance des plantes. La force motrice de la croissance elle-même est la chaleur, le feu. C'est lui qui crée la couleur et la forme, tandis que l'eau ajoute de la stabilité. L'eau lie la forme et est l'énergie qui alimente le feu. Ainsi, le feu, alimenté par l'eau, donne à la terre une énergie vitale, qui se manifeste dans diverses formes de vie qui existent à la surface de la planète.

L'eau n'a pas sa propre forme, elle prend la forme du récipient dans lequel elle se trouve. C'est aussi la propriété principale du joueur du sixième chakra - la capacité de devenir ce qui est contraire à l'ego. Le vrai jeu commence lorsque le joueur perd son identité de joueur. Avant le sixième chakra et l'émergence de la capacité à devenir sans forme, le joueur était prisonnier de l'argent, du sexe, du pouvoir, du karma et de la recherche du savoir. Le jeu commence au sixième chakra, lorsque la connaissance a déjà été obtenue, et l'illusion d'identifier le joueur avec la forme s'est dissipée.
