# Plan 54. Plan de dévotion spirituelle (bhakti-loka)

Bhakti ou dévotion spirituelle est basée sur la déclaration : "L'amour est Dieu et Dieu est amour." Un dévot bhakta aime sa divinité. La divinité est l'amant, et le dévot est l'amant. La bhakta souffre de la séparation et aspire à rencontrer, ou du moins à apercevoir, son amant. Rien d'autre ne l'attire, rien ne retient son attention, tout le reste perd son sens. Nourriture, sommeil, sexe, attachements, affaires - rien d'autre n'a d'importance. Il est complètement absorbé par son sentiment de séparation et dans l'extase ne prie que pour recevoir au moins un regard du Seigneur. Lorsqu'un bhakta est béni par la grâce divine, il fait l'expérience d'une unité inséparable et un état de conscience non duel est établi. Lui et son Dieu sont maintenant un, et l'expérience de Dieu elle-même est la preuve de la grâce et de la bénédiction du Divin.

Bhakti est la méthode directe, le chemin le plus court vers le Divin. Tout yoga et toute connaissance, jnana, reposent sur la pierre angulaire de la vraie foi, de la vraie dévotion et de l'amour, de la vraie bhakti. Il n'y a rien de plus élevé que l'amour, et la bhakti est la religion de l'amour. L'amour est vraiment Dieu. Allumer la bougie de l'amour avec l'étincelle de la connaissance et pratiquer le yoga de l'amour est bhakti. Au stade ultime de l'ouverture du sixième chakra, lorsque le joueur a déjà acquis les qualités de fluidité dont il a besoin et s'est vidé l'esprit, il comprend la vraie valeur du jeu. Il comprend la réalité à la fois telle qu'elle est réellement et telle qu'elle semble. Il réalise le besoin d'austérité et de vraie connaissance, de jnana et de sudharma, et de service désintéressé. Il voit également que la colère, la vanité, l'inutilité, la souffrance et l'ignorance sont tous des aspects significatifs de l'expérience de la vie. C'est au-delà de toutes les cotes. Tout a une valeur et une valeur égales. Il sait que tant qu'il est dans le corps, le dé de son karma le fera avancer dans son voyage, niveau par niveau, carré par carré. Il sait qu'en cours de route, il devra peut-être devenir la proie d'un serpent, ainsi qu'il rencontrera des flèches.

A côté de lui, le joueur voit comment les autres jouent au même jeu, comment ils traversent tous les mêmes états, avec des rythmes différents et avec des intensités différentes. Ayant maîtrisé sa volonté, il a atteint la stabilité intérieure. Maintenant, pour un développement ultérieur, il doit trouver le centre émotionnel de sa vie. Pour se purifier de l'auto-identification, il n'a d'autre choix que de s'identifier au Divin sous une forme particulière ou sous toutes les formes. Mais cela n'a pas d'importance, car pour un joueur qui est tombé dans le domaine du bhakti-loka, chaque forme devient toutes les formes à la fois. Sous quelque forme qu'il rencontre le Seigneur, tous les autres seront également reçus par lui. La forme devient le Divin, et le Divin devient le bhakta lui-même, expérimentant une béatitude inexprimable. Auparavant, le joueur ne pouvait pas accepter le jeu comme base de sa propre nature, restant lié par les vibrations du sixième chakra. Son énergie augmentait trop rapidement, ce qui pouvait le conduire à la violence. Cependant, l'acceptation complète de Leela lui donne une dévotion au jeu lui-même.

Il voit dans les états représentés par les cellules du plateau de jeu le jeu de l'énergie divine et fait l'expérience de l'unité avec eux. Tout cela sont des manifestations de son Seigneur. La vraie bhakti vient au joueur dans le sixième chakra. Le connaissant et le connu, le sujet et l'objet, le dévot et le Divin, tout devient un. Beaucoup deviennent un.

Dans le quatrième chakra, il y a encore de la place pour la dualité, l'unité ne vient qu'après avoir acquis des connaissances dans le cinquième chakra. Le joueur commence à penser en termes d'océan avec lequel il va fusionner. La dévotion spirituelle est la flèche qui transporte la goutte dans l'océan après que la goutte est consciente de la présence de cet océan en elle-même.

C'est le seul chemin direct vers la Conscience Cosmique. L'essence de la Conscience Suprême ne peut être réalisée en suivant uniquement le chemin de Jnana ou la vraie connaissance. La dévotion spirituelle transforme la Conscience Cosmique en un ami, et le joueur se retrouve face à face avec la Réalité Divine. La connaissance et la sagesse ne donnent que la conscience de la présence du principe cosmique. La dévotion transforme chaque situation, chaque instant en une rencontre avec l'Absolu, permettant au joueur de voir le Seigneur présent en tout et partout.

Jnana fait du joueur un sage, tandis que la bhakti le transforme en enfant divin sur les genoux de sa Mère sous la protection bienveillante du Père. Le sage a un long chemin à parcourir pour rencontrer le Seigneur. Le bhakta est toujours entouré de sa Déité, présente dans des myriades de formes et de noms dans chaque particule de l'expérience de la vie.
