# Plan 56. Plan des vibrations primordiales (Omkara)

Om est le son unique qui est présent partout dans l'univers, manifeste et non manifesté. C'est la forme la plus subtile sous laquelle l'énergie existe. Omkara est le plan de vibrations qui produit ce son cosmique en harmonie avec toutes les autres vibrations. Le joueur qui arrive ici se rend compte que Om est une vibration qui remplit tous les éléments de l'être.

Au commencement était la Parole (son). Et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Le joueur peut prendre conscience de ce son s'il contourne les pièges du désir posés par son esprit et médite tout en créant le son avec son corps. Om est la base de toute connaissance, poésie et art. La concentration sur Om ouvre le joueur à toutes les sources illimitées en lui, qui étaient auparavant bloquées par la maya des chakras inférieurs.

Ce son est aussi un merveilleux outil qui aide à soulager les tensions. Chaque joueur, consciemment ou inconsciemment, en profite. Om est un son bourdonnant et sourd. Nous « marmonnons tous quelque chose pour nous-mêmes » parfois. Les poètes et les compositeurs utilisent souvent ce son pour éveiller l'inspiration.

Om est à la fois le Créateur, le Conservateur et le Destructeur - les trois aspects du Divin. Si le joueur s'aperçoit qu'il est entré en contact avec des éléments gênants de son environnement, il lui suffit pour revenir à un état harmonieux de commencer à fredonner. Ce processus tournera le centre de son attention vers l'intérieur, permettant aux trésors cachés dans les profondeurs de sa conscience, la chitta, d'être révélés.

Si les vibrations du poète ou du compositeur se situent au niveau des chakras inférieurs, le bourdonnement aboutit à la création d'œuvres associées à ces plans. Si leurs vibrations sont plus élevées, les créations seront associées à des niveaux de conscience plus élevés. Dans l'hindouisme, on pense que tous les Védas proviennent du son Om. Il est clair que les Védas ont été écrits par des saints et des voyants qui étaient aussi des poètes et des compositeurs dont les vibrations atteignaient les plans les plus élevés, puisque leurs œuvres sont la plus haute forme de poésie en contact avec l'étincelle du Divin.

Le joueur qui réalise le plan Omkara a réalisé la nécessité de pacifier et de simplifier sa vie. Les préoccupations mondaines l'ont distrait de la vibration d'Om et de la sagesse cosmique révélée par ce son. Lorsque la vie devient plus facile, chaque action est faite consciemment et le joueur cesse d'être esclave de ses habitudes. Au fur et à mesure que son existence devient de plus en plus en phase avec la réalité, il devient lui-même une source de vibrations, en résonance avec les vibrations du cosmos.

Lorsqu'une personne fredonne ou fredonne, elle émet un son identique à la vibration de Om. Ce son apparaît dans une conversation lorsqu'un interlocuteur est d'accord avec les paroles d'un autre et dit "hmm" ou "uh-huh" en signe d'accord. Le son de Om se fait entendre dans le gémissement : il réduit la douleur, la tension et, en modifiant la chimie du corps, aide à éliminer les substances nocives. Le bourdonnement fait vibrer tout le corps, tous les centres, mais surtout le sommet de la tête, le septième chakra. Dans le sixième chakra, Om était un son de méditation, mettant le joueur en contact avec la réalité. Ici, dans le septième chakra, Om est réalisé comme un fait d'existence.

L'affirmation védique selon laquelle Om permet à une personne d'accéder à des connaissances qui n'ont jamais existé dans son expérience de vie directe a été confirmée dans une étude menée à l'Université de la Saskatchewan. Un groupe de 200 étudiants a chanté Om pour tenter de résoudre une question à laquelle aucun des participants à l'expérience ne connaissait la réponse. Après une heure de chant, l'un des étudiants a reçu une réponse du trésor de la connaissance cosmique qui avait été ouvert avec l'aide d'Om.
