# Plan 57. Avion (vayu loka)

Vayu loka (littéralement "avion aérien") est situé dans la zone de satya loka, le plan de la réalité, dans la septième rangée du plateau de jeu. Ce vayu n'est pas le vent ou l'air que l'on trouve sur le plan physique ou terrestre. C'est l'essence de l'élément physique air.

Le dirigeant de ce plan est Marut, l'une des incarnations d'Indra, le seigneur des cieux (Indra est celui qui a atteint le contrôle complet de sa nature sensuelle). Vayu Loka est un avion où le joueur devient un flux d'énergie avec lequel toute l'atmosphère se déplace, surmontant la gravité. Des âmes éclairées avec des corps légers vivent ici, qui n'ont pas encore atteint Satya Loka - le plan de la réalité. Le joueur de vayu-loka a déjà effectué sa transition à travers Omkara et a atteint, grâce à son karma, des modes de vibration plus élevés. Dans la mythologie indienne, il y a aussi des Maruts - amis et frères d'Indra, qui contrôlent l'atmosphère du plan physique. Ils apportent la pluie et remplissent la terre de vitalité. Ils deviennent de l'énergie pranique sur le plan physique et le souffle de vie des âmes qui respirent. L'air est synonyme de mouvement à l'intérieur et à l'extérieur du corps. Tous les mouvements de fluides dans les organismes vivants sont dus à l'air. L'air est l'essence de la vie. Ainsi, l'air existe partout. L'habitant de vayu loka, étant lui-même la force vitale, le souffle de vie, a une qualité qui est également inhérente au sixième chakra (comme discuté ci-dessous) : il peut étendre sa présence à n'importe quel endroit ou à plusieurs endroits en même temps . Maintenant, il peut dissoudre l'essence de son être, l'ego, prendre une forme gazeuse et planer sur le plan des gaz.

Dans le sixième chakra, nous avons rencontré le plan des liquides, mais le liquide a toujours une forme. Le gaz, en revanche, n'a pas de forme définie. Un liquide a un poids, un gaz n'en a pas. Le joueur n'est plus accablé par rien, il a acquis une vraie liberté d'action. Il devient un être qui n'est pas soumis à la gravité et n'a pas de forme.
