# Plan 59 Plan de Réalité (Satya Loka)

Satya Loka est le dernier plan des sept lokas principaux situés dans la colonne vertébrale du plateau de jeu. L'élément prédominant dans Satya Loka est Akasha Tattva. Ici, le joueur atteint le monde de Shabda-Brahman et est sur le point de se libérer du cycle des renaissances. Il a atteint le plan le plus élevé au-delà duquel se trouve Vaikuntha, le siège de la Conscience Cosmique. Satya loka ne périt pas pendant la nuit de Brahma le Créateur. Shabda est le mot Om, qui est Brahman lui-même (Réalité Absolue, Conscience Cosmique). Shabda-Brahman est le plan des vibrations primordiales - Omkara. Après avoir traversé ce plan, le joueur est capable de s'enraciner dans la réalité.

Sathya est vérité, réalité, Dieu. Ici, le joueur atteint son chakra le plus élevé et devient lui-même une réalité, un être réalisé. Jusqu'à ce niveau, tout le jeu est un processus de développement dirigé vers cet état de réalisation de sa vraie nature. Le joueur qui entre ici atteint l'harmonie, l'équilibre avec les forces du cosmos. Le flux de son énergie ne connaît pas d'obstacles.

C'est ici que le joueur devient Satchidananda (sat - "être", chit - "conscience", ashnda - "bonheur"). Il se rend compte que la béatitude est l'essence de la conscience. Il est dans un état de samadhi, comme une goutte dans l'océan. Il est dans l'océan du bonheur. Sa présence devient divine et il répand la grâce sur les autres joueurs.

Mais même ici, le joueur n'a pas encore atteint la libération. Ici, au septième niveau du jeu, il y a trois serpents. Le premier est l'égoïsme. La seconde est l'intelligence négative. Le troisième est tamas. En atteignant le plan de la réalité, le joueur a échappé à l'un de ces serpents, mais deux se trouvent devant lui, défiant sa quête de libération. Si le joueur n'a pas encore réussi à se libérer complètement du doute et de la paresse, il deviendra victime de l'un d'entre eux. Mais s'il parvient à garder son esprit de la négativité et que son karma est arrivé à son terme, il réussira à passer le serpent de tamas et de bonheur (sukha), les plans du huitième niveau et la conscience cosmique l'attendent. Il est conscient des dangers auxquels il fait face et comprend qu'il doit prendre les bonnes mesures pour atteindre son objectif. Avec la réalisation du plan de réalité, il se rend compte qu'il ne peut pas atteindre la libération simplement en étant au niveau du septième chakra. Il a plus de karma à compléter. Il n'y a plus de flèches devant lui qui le propulsent vers l'avant, plus de mouvement brusque d'énergie vers le haut. Il doit suivre son chemin selon son karma.
