# Plan 65. Plan de l'espace intérieur (uranta loka)

Laissant derrière lui la septième rangée et réalisant l'existence de la prakriti, le joueur commence à pénétrer dans la source de tous les phénomènes du monde phénoménal - la grande conscience. Le joueur fusionne avec lui, et à ce moment toute dualité disparaît. Le joueur obtient une expérience pure de dimensions immenses, un espace infini qui se trouve à l'intérieur de son "je".

Ur signifie le sentiment de son "je", fourmi - "la fin". Uranta-loka est l'endroit où le sentiment de son "je" séparé prend fin, toute division disparaît et le joueur plonge dans les profondeurs indescriptibles de la vie intérieure. Pendant un souffle, il voit la naissance, le développement et la destruction subséquente de toute la création. Il voit la nature illusoire de toutes les frontières et distinctions. Ayant réalisé la nature de la prakriti et l'unité sous-jacente à toute création, il fusionne maintenant avec cette unité. Il n'y a pas de sentiments ou de sensations ici. Le "je" est pleinement conscient de lui-même en tant qu'observateur immuable. Il n'y a ni bien, ni mal, ni vice, ni vertu. Le joueur devient comme un cristal pur qui transmet la lumière. Dans les Puranas et les Samhitas, on peut trouver des descriptions d'uranta-loka, compilées par de saints voyants qui ont expérimenté cet état. Ils décrivent de manière vivante la connaissance cosmique qui les traverse. Ils sont devenus de purs conducteurs de lumière depuis la source de la connaissance, complètement détachés, dotés d'une compréhension sans limites.
