# Plan 66. Plan de félicité (ananda loka)

La conscience est décrite comme la vérité, l'être et la béatitude - Sachchidananda. Ananda est la plus haute vérité, l'essence de l'être. Dans le processus de création, le "je" est progressivement recouvert de cinq coquilles.

Parmi ceux-ci, le premier et le plus subtil est l'anandamaya kosha, le corps de l'être pur, l'expérience pure de la conscience. C'est le corps de félicité, au centre duquel réside la Conscience Cosmique. Pendant la période correspondant à la création, il agit comme une conscience individuelle.

Le suivant est le niveau de l'ego et de l'intelligence. Cette gaine est appelée vijnanamaya kosha. Le mot vijnana est composé de ee (« au-delà ») et de jnana (« connaissance »). Maya signifie "compacté" et kosha signifie "gaine" ou corps. Ce corps, associé à la connaissance de l'au-delà, est l'ego (qui se perçoit comme une réalité séparée) et l'intellect (qui évalue tous les phénomènes).

La troisième gaine est l'esprit sensoriel, manomaya-kosha (manas signifie « esprit »). Dans son travail, il s'appuie sur les perceptions provenant des cinq sens : les oreilles, la peau, les yeux, la langue et le nez. A ce niveau, la perception du monde matériel - le monde des désirs.

Vient ensuite la quatrième gaine - pranamaya-kosha, le corps pranique, composé de prana - la force vitale agissant à travers les cinq organes d'action (ici, la seule expérience reste - la béatitude. Il n'est pas facile d'obtenir cette expérience sans avoir la sagesse et sans chemin de la réalisation de soi (la seule alternative est l'ascension progressive d'un plan à l'autre avec une attention centrée sur le Dharma, et les morsures de serpents insidieux doivent être évitées) et les systèmes internes du corps - tels que les systèmes cardiovasculaire, respiratoire , nerveux et autres. À travers ces organes et systèmes, les karmas (actions) sont effectués.

La cinquième gaine, la plus grossière, est Annamaya Kosha. Le mot anna signifie "grain", et au sens large, c'est toute la nourriture à partir de laquelle le corps physique d'une personne est construit, ses muscles, ses os, sa peau, son sang, son sperme et d'autres parties.

L'évolution du "je" individuel s'effectue en sens inverse. Le joueur part de l'annamaya kosha et, traversant les quatre autres gaines, s'établit finalement dans le corps de la béatitude. Ananda est la principale caractéristique de la conscience. Cette qualité est différente de la jouissance, du bonheur, de la joie ou du ravissement, qui peuvent être expliqués et appréciés par l'intellect. Ce ne sont là que des états relatifs. Buddhi mène à Jnana, la connaissance qui élève une personne au plan de la félicité. Ananda est l'expérience originelle : toutes les autres n'en sont que des dérivés. C'est au-delà des sentiments ordinaires et réside constamment dans le cœur de chaque joueur. Il est impossible d'apprendre cet état de quelqu'un d'autre, même s'il l'a vécu : pour cela, vous avez besoin de votre propre expérience. Un sourd-muet ne pourra pas vous expliquer avec des mots à quoi ressemble le goût d'un bonbon - seuls les mouvements ou les gestes peuvent aider. Ananda ne peut pas être expliqué ou exprimé par des mots : il est connu dans l'expérience intérieure, et d'aucune autre manière.

Dans Uranta-loka, le sens d'un "je" séparé disparaît. En restant dans prakriti loka, le joueur acquiert la connaissance de l'unité intérieure de tous les objets des sens. Le monde perçu sensuellement devient un, tout comme tous les sentiments et expériences, basés finalement sur la perception de ce monde, fusionnent.
