# Plan 67. Plan d'avantages cosmiques (Rudra-loka)

Rudra est l'un des noms de Shiva. Toute création passe par trois phases. La manifestation s'accompagne du maintien de la forme émergente et se termine inévitablement par la désintégration ou la destruction. Ces trois processus - création, maintien (préservation) et destruction - sont réalisés par les trois forces du Tout-Puissant, créées par personne, mais créant tout. De sa volonté sont nés le Créateur (Brahma), le Conservateur (Vishnu) et le Destructeur (Shiva). Ces trois forces sont interdépendantes et interconnectées. La création a lieu par la volonté du Seigneur, par sa volonté le créé est préservé et finalement détruit. Sans la destruction de la fausse auto-identification - le concept d'une réalité séparée, l'ego individuel - la véritable union (yoga) est impossible. Ainsi, Shiva, détruisant le faux ego, relie la conscience individuelle à sa source cosmique.

Dans le monde matériel, Rudra, le seigneur du côté sud du monde, est une manifestation en colère de Shiva. Il est connu sous le nom de Rudra, car il est né du cri (ores) du Créateur-Brahma. Par sa grâce, les mortels vivent et apprécient le jeu divin, créant et détruisant, accumulant et travaillant leur karma dans le monde matériel.

Le mot Shiva signifie "bon" ou "bon", bon pour tous. Il est un bien cosmique, un processus alchimique qui transforme l'énergie magnétique en énergie électrique, la renvoyant à la source. L'achèvement de l'évolution de la conscience individuelle a lieu ici, dans la demeure de Rudra. Un seul pas sépare le joueur de l'union avec la Conscience Cosmique. Sur ce plan, le nettoyage final a lieu. Il est au-delà du monde matériel et se compose du même élément qu'ananda-loka, le plan de la béatitude.

La connaissance, le sentiment et l'action sont les trois caractéristiques de la conscience humaine. Connaissance de quoi ? Vérité. Quel sentiment? Beau. Quelles sont les actions ? Mener au bien commun. Pour les participants au jeu, ces trois éléments sont le plus grand bien de l'existence humaine. Le bien (être) est sat, la vérité est chit, et le beau est ananda : ensemble, vous obtenez Sachchidananda. En suivant le chemin de Satyam-Shivam-Sundaram - vérité, bonté et beauté, le joueur devient Satchidananda. Ces trois aspects de la conscience sont également connus sous le nom de bindu, bija et nada et sont vénérés sous les formes des trois divinités primaires : Brahma, Vishnu et Shiva.

Les actions pour le bénéfice de tous exigent une connaissance juste. La possession d'une telle connaissance conduit le joueur à expérimenter le bien cosmique directement à partir du niveau du cinquième chakra. Le joueur qui atteint ce point ne résiste plus au flux du Dharma. Il fait simplement son travail, répondant aux impulsions des forces cosmiques qui viennent à lui.

Rudra-loka est l'une des trois cases centrales de la rangée supérieure du plateau de jeu, où se trouvent les forces divines responsables de toute la création, avec lesquelles tous ceux qui cherchent la libération s'efforcent de s'unir. La poursuite de la connaissance correcte conduit le joueur au siège de Shiva. Ici, il arrive à la réalisation du bien cosmique, dont l'essence est la vérité, et la forme est la beauté.
