# Plan 68. Conscience cosmique (Vaikuntha Loka)

S'élevant au-dessus de tous les lokas, au-delà de toutes les limites, se trouve Vaikuntha - le loka de la Conscience Cosmique, la force vitale (prana) de toute réalité manifestée. Ce loka se compose également d'un élément appelé mahat, qui est la source de tous les autres éléments. Avant de commencer le jeu, le participant accepte l'importance et le sens de ce plan d'Être, qui sera toujours son but. Quels que soient les désirs qui le poussent à s'écarter de son chemin, son désir le plus élevé est toujours moksha - la libération. Vaikuntha est la demeure de Vishnu, l'endroit que tout adepte de l'hindouisme espère atteindre en mettant fin à son existence sous sa forme actuelle. Voici la Conscience Cosmique, puisque Vishnu, étant la Vérité, est le patron et le protecteur de la conscience dans son ascension.

Les points qui apparaissent sur le dé de karma correspondent au niveau des vibrations du joueur. L'os détermine à la fois la position du joueur sur le terrain, le chemin parcouru et le chemin à venir. Le joueur peut suivre la discipline de l'Ashtanga Yoga, le Chemin Octuple, en progressant progressivement à travers les niveaux. Ou, en suivant le Dharma, devenez un bhakta - un dévot spirituel. Tous les chemins mènent au même but. Quel que soit le chemin du joueur parmi toutes les innombrables possibilités, il a maintenant atteint la demeure de Vishnu. Vishnu, servant d'essence de la création, la Vérité. Elle est directement au-dessus du plan de la réalité, puisque la Vérité est la plus haute réalité.

Le jeu s'arrête. Ce qui se passe maintenant dépend du joueur. La nature du jeu spatial est simple - c'est la découverte de nouvelles combinaisons. Avec quels nouveaux karmas, quels compagnons le joueur pourra-t-il réintégrer le jeu, s'efforçant de retrouver l'état qui sera sa véritable patrie ? Il peut continuer ce jeu de cache-cache avec lui-même, ou rester hors du jeu pour toujours. Ou il peut retourner sur Terre pour aider d'autres chercheurs à atteindre leur objectif en assumant le rôle d'un bodhisattva né deux fois. Le choix lui appartient.
