# Plan 69. Plan de l'Absolu (Brahma-loka)

D'un côté du Vaikuntha loka se trouve le Rudra loka, et de l'autre côté se trouve le Brahma loka. Ensemble, ils forment la triade de Brahma, Vishnu et Shiva au centre de la rangée supérieure du plateau de jeu. Ce plan, ce sont avant tout les plans de création, les sept plans majeurs ainsi que tous les autres, marqués ou non marqués sur le plateau de jeu. Mahat sert également d'élément principal ici. Ceux qui sont fermement enracinés dans la vérité vivent ici sans crainte d'un retour ultérieur à l'accomplissement des rôles karmiques. Les pratiquants de la miséricorde viennent aussi ici, ils restent dans la demeure de Brahma sans crainte.

Brahma est le créateur du monde matériel, le principe actif du noumène, la force qui transforme la conscience en d'innombrables formes et reflets. Sa demeure est Brahma-loka. Le joueur qui atteint cet endroit fusionne avec ce pouvoir absolu, ce principe subtil. Brahma est l'organisateur de la matière, déterminant les lois de développement des formes créées.

Même si le Brahma Loka est situé à côté du plan Cosmic Consciousness, Brahma ne peut pas libérer le joueur. Le jeu doit continuer. Brahma détermine la forme du jeu, mais il y a plus que la forme. Seule la Vérité peut conduire le joueur à la libération. Et maintenant, les trois gunas l'attendent devant, et le serpent correspondant au pistolet tamo ramène tôt ou tard le joueur sur la Terre Mère. Il descend au niveau du sixième chakra, mais maintenant il est armé d'une compréhension des principes du jeu acquis dans Brahma-loka. Et cela peut l'aider à atteindre son but, sur terre. Le chemin de la dévotion spirituelle l'attend à une distance d'un lancer de dé.
