# Plan 7. Vanité (mada)

La vanité est l'auto-tromperie, la fausse fierté, la construction de châteaux en l'air. En sanskrit, le mot mada, en plus de vanité, signifie aussi « ivresse ». Le joueur s'enivre de sa force, de ses vertus et réalisations réelles ou imaginaires. Quand il a des illusions sur lui-même, il tombe dans le filet de mada. Après être entré dans le jeu, le joueur est soumis à l'influence de Mada Vanity et de diverses fausses identités. L'orgueil et la vanité sont deux des poisons les plus dangereux que nous buvons lorsque nous sommes dans un mauvais environnement. La mauvaise compagnie, fruit de l'illusion et de la cupidité, est le serpent qui mène le joueur à la vanité. Sur ce terrain, le joueur se retrouve complètement empêtré dans les réseaux de ses propres jeux. Le mauvais environnement dans lequel il se trouve est une manifestation de mauvais désirs.

Chacun joue son propre jeu et lance son propre dé. Une fois le dé lancé, il n'y a plus de choix. Le joueur, n'ayant aucune envie de le faire, ne cherchera pas d'entreprise. Mais comme le désir est la nature de ce jeu, la recherche d'une entreprise devient inévitable à un moment donné de son développement. Le joueur a besoin d'un groupe de personnes pour renforcer ses nouvelles identités. Le danger apparaît lorsque le joueur est emporté par ses désirs. Le modèle de son comportement change radicalement. Tout ce qui est juste ne lui semble plus juste, et le mal ne lui semble plus mauvais. Son désir doit être satisfait à tout prix, et ainsi il crée un mauvais karma et se retrouve en mauvaise compagnie, parmi ceux qui soutiennent son mauvais comportement. Puisqu'une personne à ce stade de développement est façonnée par le groupe de personnes auquel elle appartient, le joueur peut arrêter de se créer un mauvais karma s'il commence à chercher une bonne compagnie.

Le chiffre sept fait référence à la famille du Soleil, est associé à Saturne et au principe des ténèbres. Il y a sept jours dans la semaine, sept notes de musique et sept chakras. Sept peut être représenté comme un avec deux nombres impairs de chaque côté (deux trois). Sept est un nombre qui symbolise les problèmes d'adaptation. Seven est solitaire par nature et aspire à l'achèvement.

Sept est traditionnellement associé à Ketu, le Nœud Sud de la Lune, également connu sous le nom de Queue du Dragon. Dans la numérologie indienne moderne, le nombre sept est gouverné par Varuna, le seigneur de l'eau, et dans la numérologie occidentale par Neptune. Sept est le nombre d'écrivains et d'artistes qui, lorsqu'ils ne sont pas développés, sont dans un faux orgueil et sont connus pour construire des châteaux en l'air et se soucier toujours de l'avenir. Ils n'aiment pas marcher sur les sentiers battus et ont des idées très précises sur la religion. Ils ont tendance à créer leur propre religion et à passer leur vie dans le divertissement.
