# Plan 72. Tamoguna

Après le coucher du soleil et jusqu'au crépuscule du matin, le tamoguna prévaut et le monde entier s'endort. Initialement, comme les autres gunas, le tamoguna est dans la prakrti primaire. Après le début de la création, mahat apparaît, dans lequel sattvaguna prévaut. Mahat donne naissance à l'intellect (buddhi) d'où naît l'ego (ahamkara). L'ahamkara sattvique génère l'esprit (manas) et les indriyas rajasiques (organes des sens et organes d'activité), tandis que l'ahamkara tamasique donne naissance aux tanmatras. Tanmatra signifie quelque chose de pur, sans mélange. Il y en a cinq : le son, le toucher, l'image visuelle, le goût et l'odorat. Ils correspondent aux cinq grands éléments (mahabhutas) : akasha (éther), air, feu, eau et terre. En se combinant, ils forment un "je" individuel, dans lequel l'action des gunas se manifeste dans les quatre états de conscience. Les gunas opérant dans le monde matériel sont différents des gunas purs qui existent dans la prakriti. A ce niveau, le tamoguna devient le plus gros serpent du plateau de jeu - c'est tamas, le champ situé en bout de rangée correspondant au septième chakra. Dans la huitième rangée, les gunas sont plus proches de leur source (prakriti) - par conséquent, ils sont plus purs.

La dernière case du plateau de jeu est aussi le début d'un nouveau cycle dans le jeu de l'espace, offrant au joueur forme et matière. Il y a un serpent ici qui pique le joueur, le ramenant au sol.

Tamoguna est une énergie différenciée dans la conscience. La lumière de sattva brille en elle, mais en raison de l'ignorance et du manque de dévouement, elle ne peut pas se développer d'elle-même. Pour cela, rajas est nécessaire, puis sattva peut se manifester et, ayant atteint la terre, prendre une nouvelle forme avec l'aide du karma. Tamoguna cache la vérité pour que la corde ressemble à un serpent et que le serpent ressemble à une corde. L'obscurité est le signe principal du tamoguna et sa nature est la passivité. Un joueur entrant ici quitte immédiatement le niveau de puissance cosmique et retourne sur terre pour chercher un nouveau chemin d'ascension. Ce qui se passe ensuite ne dépend que du joueur et de Celui qui est la Vérité.
