# Plan 8. Cupidité

La vanité conduit le joueur au fait qu'il commence à envier tout le monde. Il est tellement emporté par l'illusion de lui-même en tant que réalité séparée que tout moyen de satisfaire ses désirs lui semble juste. Après tout, pense le vain joueur, je suis tellement meilleur que les autres que je mérite d'avoir tout ce qu'ils ont. Ainsi, dans ce jeu, la cupidité est associée au serpent de l'envie, parce que. c'est l'envie créée par la vanité qui mène à la cupidité. Dans l'état de cupidité, le joueur éprouve une haine active envers les autres joueurs. Il est trop bon pour eux, et ce qu'ils ont est aussi trop bon pour eux. Par conséquent, soutient le joueur, ce qui leur appartient devrait être à moi. Il devient hostile et a un désir passionné de s'emparer de la richesse matérielle des gens qui l'entourent. Ce sentiment est différent de la cupidité, où seul le côté matériel est visible. La cupidité est la cupidité combinée à l'envie. Au fur et à mesure que le joueur devient de plus en plus gourmand, sa soif de richesse augmente. Et tous les autres problèmes du premier chakra commencent également à le tourmenter.

Huit est un nombre qui diminue lorsqu'il est multiplié : 8x1=8 ; 8x2=16, 1+6=7 ; 8x3=24, 2+4=6 ; 8x4=32, 3+2=5 ; 8x5=40, 4+0=4 ; 8x6=48, 8+4=12, 1+2=3 ; 8x7=56, 5+6=11, 1+1=2 ; 8x8=64, 6+4=10, 1+0=1.

Lorsqu'un 8 est multiplié par un 9, il devient un 9 (8x9=72, 7+2=9), et au cycle suivant, il revient à son état d'origine : 8x10=80, 8+0=8. Ce phénomène nous rappelle la nature cyclique de la réalité en général et de l'existence humaine en particulier. Le subtil diminue à mesure que le grossier augmente. Et ainsi de suite jusqu'à ce que l'essence du grossier soit pénétrée, puis elle redevient subtile. Ainsi, toute augmentation entraîne une diminution, et une diminution entraîne à nouveau une augmentation. Rien n'est jamais perdu. Seule la nature de la manifestation change.

Parmi les nombres de la famille lunaire, le huit représente une octave, huit dimensions, une maya octale, composée de trois gunas et de cinq éléments subtils. En numérologie, le chiffre huit est associé à Saturne. C'est une planète pas facile à appréhender, associée à des hauts et des bas, des luttes acharnées. C'est une planète aérée associée à l'obscurité. Son symbole est un penseur silencieux, immergé dans l'auto-observation et possédant des vues matérialistes. Les personnes nées sous le chiffre huit sont engagées avec enthousiasme dans l'accumulation de richesses, sujettes à des dépendances et à des vices malsains. Cependant, ils sont sages et expérimentés et ont un don spécial pour juger les autres."
