# Plan 9. Avion sensuel (kama-loka)

C'est le neuvième carré de la rangée du bas. Neuf est un nombre impair complet qui ferme la première ligne. Il s'agit d'une échelle qui mène le joueur au deuxième niveau de conscience, qui commence par la purification. Une fois que le joueur est né et entre dans le jeu, il doit passer par le plan sensuel avant de pouvoir accéder au deuxième niveau.

Kama signifie désir - désir de toute sorte. Les gens veulent la gloire, la richesse, le succès, le bonheur familial, une position dans la société. Tout désir, aspiration, but noble ou ignoble est kama. Kama est la première étape de l'évolution. S'il n'y avait pas de désir, il n'y aurait pas d'univers.

Ainsi, kama-loka est le plan des désirs. Cependant, tous les désirs viennent de la nature sensuelle de l'homme, donc ce plan est aussi appelé le plan sensuel. C'est directement lié à l'ignorance, au manque de connaissances. Vous pouvez arriver ici par la bouche du serpent de l'ignorance ou par l'exploration progressive du premier chakra. Neuf est un représentant de la famille des nombres impairs et dénote l'exhaustivité et la perfection. Il représente la force et l'énergie. Lorsqu'il est multiplié par n'importe quel autre nombre, il conserve son identité et son intégrité : 9x1=9 ; 9x2=18=9 ; 9x3=27=9 ; 9x4=36=9 ; 9x5=45=9 ; 9x6=54=9 ; 9x7=63=9 ; 9x8=72=9 ; 9x9=81=9 ; 9x376=3384=9 ; 9x280=2520=9. Il y a neuf ouvertures dans le corps humain par lesquelles l'énergie vitale, le prana, quitte le corps au moment de la mort : la bouche, deux narines, deux yeux, deux oreilles, l'anus et l'organe sexuel. Pendant la journée, une personne effectue 21600 cycles respiratoires (inspirations et expirations), et ce nombre peut être réduit à 9. Une journée comprend 1440 minutes, qui peuvent également être réduites à 9. La durée normale de dominance d'un hémisphère ou de respiration principalement par une narine est d'environ 900 respirations (60 x 15), ce qui revient à 9. Il y a 9 nerfs principaux dans le corps humain. Dans l'hindouisme, neuf divinités féminines sont vénérées (nava-durga : nava - « neuf », Durga - le nom de la déesse). Il existe 72 000 canaux dans le corps humain appelés nadis. Ils portent le prana, la force vitale, et leur nombre total se résume également à 9. Il y a 9 planètes (navagraha) dans le système solaire qui influencent la vie sur terre. En numérologie, 9 est le nombre de Mars, brillant dans le ciel d'une lumière rougeâtre brillante.
