# చిన్న వివరణ

జీవితం అనేది మనలో ప్రతి ఒక్కరి పాత్రను పోషించే ఆట. భారతదేశంలోని ఈ గేమ్‌ను లీల అని పిలుస్తారు మరియు మా ఉన్నత నేనే దీనిని ఆడుతుంది, మొత్తం ప్రపంచాన్ని పేర్లు మరియు రూపాలను సృష్టిస్తుంది. పురాతన కాలంలో సృష్టించబడిన ఈ గేమ్ యొక్క వర్కింగ్ మోడల్ మన ముందు ఉంది మరియు భారతీయ ఆధ్యాత్మిక సంప్రదాయం యొక్క నిపుణుడు మరియు కీపర్ అయిన హరీష్ జోహరి (అనువాదం: సెర్గీ లకతోష్) ద్వారా మన ముందుకు వచ్చింది. మానవ స్పృహ యొక్క చిక్కులను అన్వేషించిన యోగులు 72 ఆదిమ స్థితుల ఉనికిని స్థాపించారు. ఈ రాష్ట్రాలు లీలా ప్లేయింగ్ బోర్డ్ యొక్క కణాలకు అనుగుణంగా ఉంటాయి, "స్పృహ యొక్క మూలకాల యొక్క ఆవర్తన వ్యవస్థ." ఈ రాష్ట్రాల్లో, ప్రతి క్రీడాకారుడు తన కర్మకు అనుగుణంగా వ్యవహరిస్తాడు మరియు ఆటగాడు విశ్వ స్పృహకు చేరుకున్నప్పుడు, ఆటగాడు దాని అర్థంలోకి పూర్తిగా చొచ్చుకుపోయినప్పుడు మాత్రమే ఆట ముగుస్తుంది. క్రీడాకారుడు డైని రోల్ చేస్తాడు, కర్మ శక్తులు బోర్డులో వారి తదుపరి స్థానాన్ని నిర్ణయించడానికి అనుమతిస్తుంది. అతను ఉనికి యొక్క వివిధ విమానాల గుండా వెళతాడు, బాణాలను అధిరోహిస్తాడు మరియు పాములతో దిగుతాడు, అతను ఎక్కడికి వెళ్లినా తన ఉన్నత స్వీయ ఉద్దేశ్యాన్ని అర్థం చేసుకోవడానికి ప్రయత్నిస్తాడు.

మీరు ఈ గేమ్‌ని ఎదుర్కోవడం ఇదే మొదటిసారి అయితే, దానిని తీవ్రంగా పరిగణించండి. మీరు ఆట పట్ల ఎంత గౌరవంగా ఉంటే, మీ అభ్యాసం అంత బలంగా ఉంటుంది. ఏదైనా ఆధ్యాత్మిక వృద్ధికి ఉద్దేశ్యం మరియు అభివృద్ధి సాధనాల పట్ల గౌరవం అవసరం మరియు ఈ ఆట మినహాయింపు కాదు.

ఆట ముగిసిపోవాలి. ఆటలోకి ప్రవేశించిన తరువాత, మీరు కాస్మిక్ స్పృహతో విలీనం చేస్తూ దాని నుండి బయటపడాలి. మీరు ఆడటం మానేసి, ఏదో ఒక మైదానంలో కొనసాగితే, మీరు నిజంగా ఆ స్థాయిలో పురోగతిని ఆపాలనుకుంటున్నారా? జీవితం కొనసాగుతుంది మరియు మీరు ఇప్పటికీ అదే ఫీల్డ్‌లో ఉంటారు. అందుకే ఆట చివరి వరకు ఆడటం విలువ.

ఆట మైదానం మొత్తం 72 సెల్‌ల కోసం ఒక్కొక్కటి 9 సెల్‌ల 8 వరుసలుగా విభజించబడింది.

నమోదిత వినియోగదారులు మాత్రమే గేమ్‌లో చేరగలరు.

ఆటగాడికి చెందిన ఒక అంశం ఆట మైదానంలో టోకెన్‌గా పని చేస్తుంది, ఇది మిమ్మల్ని గేమ్‌తో సన్నిహితంగా కలుపుతుంది.

ఆటగాడు సెల్ నంబర్ 1 నుండి గేమ్‌ను ప్రారంభిస్తాడు. గేమ్‌ను "నమోదు చేయడానికి" (ఆట మైదానం అంతటా తరలించడానికి), ఆటగాడు తప్పనిసరిగా డైలో "6"ని చుట్టాలి. సిక్సర్‌ని విసరడానికి అనంతమైన ప్రయత్నాలు చేస్తారు. "6" రోల్ చేయబడినప్పుడు, ప్లేయర్ సెల్ 6కి కదులుతుంది.

ప్రతి సెల్ దాని స్వంత వివరణను కలిగి ఉంటుంది, ఇది ఆటగాడి యొక్క ప్రస్తుత స్థానం మరియు అతని జీవిత పరిస్థితిని వర్ణిస్తుంది. ఆటగాడు ఈ పరిస్థితికి సంబంధించిన తన అనుభవాలను మరియు ప్రతి కదలిక తర్వాత అతని ఆలోచనలను తప్పనిసరిగా వివరించాలి.

సెల్ సంఖ్యలు పెరిగేకొద్దీ సెల్‌ల ద్వారా ప్లేయర్ యొక్క చిప్ వరుసగా ప్లే ఫీల్డ్ అంతటా కదులుతుంది. చిప్ చివరిసారిగా డై మీద పడిన కణాల సంఖ్యకు కదులుతుంది. బాణం ప్రారంభంతో సెల్‌ను కొట్టినప్పుడు, చిప్ బాణంతో పాటు బాణం చివర ఉన్న సెల్ వరకు కదులుతుంది. పాము తలతో సెల్‌ను కొట్టినప్పుడు, టోకెన్ పాముతో పాటు పాము తోకతో సెల్‌లోకి కదులుతుంది.

ఆటగాడు ఇప్పటికే గేమ్‌లో "ప్రవేశించిన" (ఇప్పటికే సెల్ నెం. 6లో ఉన్నాడు), డైపై "6" రోల్ చేసినప్పుడు, చిప్‌ని తరలించిన తర్వాత, ఆటగాడు మళ్లీ డైని రోల్ చేయాలి (కదలిక పరిగణించబడదు పూర్తయింది). ఒక ఆటగాడు ఒక మలుపులో మూడు లేదా అంతకంటే ఎక్కువ సార్లు "6" రోల్ చేస్తే, అతను "6" కాకుండా వేరే సంఖ్యను రోల్ చేసే వరకు డైని రోల్ చేయాలి; ఆ తర్వాత, ప్లేయర్ యొక్క చిప్ ఈ కదలికను ప్రారంభించిన సెల్‌కి తిరిగి వస్తుంది మరియు డైలో చివరిగా పడిపోయిన సంఖ్యతో ముందుకు సాగి, కదలికను ముగించింది.

ఆట యొక్క లక్ష్యం (మరియు దాని ముగింపు) సెల్ 68ని కొట్టడం.
