# ప్రణాళిక 1. జననం (జన్మ)

కర్మ ఆటకు జన్మ ప్రవేశం. కర్మ అనేది డైలో చుట్టబడిన పాయింట్ల సంఖ్య ద్వారా నిర్ణయించబడుతుంది మరియు క్రీడాకారుడి వ్యక్తిత్వం మైదానంలో దాని లాట్‌కు అనుగుణంగా చతురస్రం నుండి చతురస్రానికి కదులుతున్న కొన్ని చిహ్నం ద్వారా సూచించబడుతుంది. పుట్టుకకు ముందు, ఒక వ్యక్తి ఆట నుండి బయటపడతాడు. పుట్టిన తరువాత, అతను కర్మ నియమాలకు లోబడి ఉంటాడు. ఈ ప్రపంచం కర్మ భూమి.

కోరిక ఆటగాడిని కర్మ భారాన్ని అంగీకరించేలా చేస్తుంది. ఒక వ్యక్తికి ఆడాలనే కోరిక లేకపోతే, అతను దానిని చేయడు. అయితే, ఆట స్పృహ స్వభావంలోనే ఉంటుంది. ప్రారంభంలో ఆట లేదు, కానీ స్పృహ, దాని స్వభావానికి అనుగుణంగా, ఆట లేకుండా కదలకుండా ఉండదు. అందుకని... "కాంతి ఉండనివ్వండి!" ఒక ఆట ఉండనివ్వండి! మరియు ఒకదాని నుండి సంపూర్ణమైనది అనేకంగా మారింది. ఆటలోకి ప్రవేశించినప్పుడు, ఆటగాడు సృష్టి యొక్క అసలు ప్రక్రియను పునరావృతం చేస్తాడు, సంపూర్ణమైన నిష్క్రియాత్మకత నుండి మేల్కొన్నప్పుడు మరియు మనలో ప్రతి ఒక్కరు సూక్ష్మరూపంగా ఉండే కాస్మిక్ గేమ్‌ను ప్రారంభించినప్పుడు. ఆడాలని నిర్ణయించుకున్న తర్వాత, ఆటగాడు ఆట (ధర్మం) మరియు కర్మ నియమాలకు కట్టుబడి ఉండాలి.

ఆటగాడు సిక్స్ విసిరిన తర్వాత మాత్రమే ఆటలోకి ప్రవేశించగలడు. సృష్టిలోని ఐదు అంశాలు (ఈథర్, గాలి, అగ్ని, నీరు మరియు భూమి) ఆరవదానితో అనుసంధానించబడి ఉన్నాయి - ఆటగాడి స్పృహ. ఆరు మైదానం అంతటా ఆటగాడి చిహ్నం యొక్క కదలికను ప్రారంభిస్తుంది. ప్రతి పుట్టుక ఒక కొత్త ఆటను తెరుస్తుంది మరియు ప్రతి ఆట యొక్క లక్ష్యం అదే కాస్మిక్ కాన్షియస్‌నెస్. ఈ ఆటలో ఇతర దిశలు, లక్ష్యాలు, ప్రేరణలు లేవు. చక్రాన్ని పూర్తి చేయడానికి గేమ్ ఉంది. పుట్టుక ప్రధానం. ఇది ఆటకు తలుపులు తెరుస్తుంది మరియు ఆటగాడు తన అంతులేని ప్రయాణాన్ని, పరిపూర్ణతకు ప్రయాణాన్ని ప్రారంభిస్తాడు.

సమస్త సృష్టికి మూలాధారం యూనిట్. అన్ని బేసి సంఖ్యల వలె, ఇది సూర్యుని కుటుంబానికి చెందినది. యూనిట్ సూర్యుడితో ప్రత్యేక సంబంధాన్ని కలిగి ఉంది, ఎందుకంటే ఇది మన గ్రహానికి జన్మనిచ్చింది. యూనిట్ ఒక స్వతంత్ర వ్యక్తి, స్వతంత్ర నిర్ణయం, స్వతంత్ర జీవితం, కొత్త, అసాధారణమైన, అసలైన వాటి కోసం అన్వేషణను సూచిస్తుంది.
