#పరిచయం

ఈ ఆట యొక్క అసలు పేరు జ్ఞాన-చౌపద (జ్ఞానం - జ్ఞానం, జ్ఞానం, చౌపద - పాచికల ఆట; కాబట్టి, పేరును "నాలెడ్జ్ గేమ్" అని అనువదించవచ్చు). ఇది అంతర్గత స్థితులకు కీలకంగా మరియు సాధారణంగా "హిందూ మతం"గా సూచించబడే ధర్మ సూత్రాలను అధ్యయనం చేయడానికి గతంలోని పవిత్ర దార్శనికులచే సృష్టించబడింది. డెబ్బై రెండు ప్రధాన విమానాలను సూచించే అన్ని బాణాలు మరియు పాములతో కూడిన ప్లేయింగ్ బోర్డ్ యొక్క డెబ్బై రెండు చతురస్రాలు మనకు వేదాలు, శ్రుతి, స్మృతి మరియు పురాణాలలో ఉన్న జ్ఞానాన్ని వెల్లడిస్తాయి. ఈ ఆట ఆడటం అంటే యోగా, వేదాంత మరియు సాంఖ్య బోధనలలో ఉన్న దైవిక జ్ఞానంతో సంబంధంలోకి రావడం, అవి హిందూ సంప్రదాయం యొక్క మాంసం మరియు రక్తం. ఆట సమయంలో, మీరు స్వయంచాలకంగా ప్లేయింగ్ బోర్డ్ యొక్క ఫీల్డ్‌ల చుట్టూ తిరుగుతారు, వీటిలో ప్రతి ఒక్కటి ఒక నిర్దిష్ట పేరును కలిగి ఉంటుంది, అంతర్గత స్థితులలో ఒకదానిని లేదా విమానాలను ప్రతిబింబిస్తుంది. ఒక నిర్దిష్ట మైదానంలో ఒకసారి, ఆటగాడు ఈ ఫీల్డ్ పేరుతో అనుబంధించబడిన ఆలోచనలు మరియు భావనల గురించి ఆలోచించడం ప్రారంభిస్తాడు, తదుపరి స్థితికి వెళ్లడానికి డైని రోల్ చేయడం అతని వంతు వచ్చే వరకు. ఫలితంగా, ఆటగాడి యొక్క మనస్సు, బుద్ధి మరియు అహం ("నేను" యొక్క భావం) ఆటలో పాల్గొంటాయి.

ఈ రోజు మనం లీలా అని పిలుస్తున్న ఈ ఆట యొక్క రచయిత లేదా సృష్టి సమయం మనకు తెలియదు. అయితే, భారతీయ లిఖిత సంప్రదాయంలో, రచయిత పేరు ఎప్పుడూ ముఖ్యమైనదిగా పరిగణించబడలేదు. ఆట యొక్క రచయిత దైవిక చేతితో నడిచే పెన్ను మాత్రమే, సృష్టికర్త యొక్క ఇష్టాన్ని వ్యక్తీకరించే పరికరం మరియు అతని పేరు నమోదు చేయబడలేదు. అయితే, గేమ్ ఆధారంగా ఉన్న ఆలోచనలు మరియు భావనలు కనీసం 2000 సంవత్సరాల వయస్సును సూచిస్తాయి.

ఈ ఎడిషన్ కోసం ఉపయోగించిన గేమ్ వెర్షన్‌ను రచయిత కుటుంబం భారతదేశంలోని ఉత్తరప్రదేశ్ రాష్ట్రంలో సుమారు 150 సంవత్సరాలుగా ఉంచింది. రచయిత తన వద్ద రాజస్థాన్‌లోని పురాతన వస్తువుల వ్యాపారి నుండి కొనుగోలు చేసిన గేమ్ యొక్క పాత వెర్షన్‌ను కూడా కలిగి ఉన్నాడు, కానీ అది పూర్తిగా భద్రపరచబడలేదు మరియు అందువల్ల ఈ వ్యాఖ్యానాన్ని సంకలనం చేయడంలో ఉపయోగించబడలేదు.

ప్లేయింగ్ బోర్డ్‌కి శ్లోక శ్లోకాలతో కూడిన పుస్తకం జతచేయబడింది. డై యొక్క ప్రతి రోల్ తర్వాత, ఆటగాడు వారు ముగిసిన ప్రదేశాన్ని సూచిస్తూ ఒక పద్యం పఠించారు. ప్లేయింగ్ బోర్డ్ యొక్క చతురస్రాల ద్వారా ప్రాతినిధ్యం వహించే ఖాళీల స్వభావం మరియు అర్థాన్ని స్లోకాలు వివరించాయి. దురదృష్టవశాత్తు, ఈ పుస్తకం పోయింది, అందువల్ల కొత్త వ్యాఖ్యానం వ్రాయవలసిన అవసరం ఏర్పడింది, చతురస్రాల పేర్లతో అనుబంధించబడిన తాత్విక ఆలోచనల యొక్క అంతర్లీనతను వెల్లడిస్తుంది మరియు స్వీయ-జ్ఞానం కోసం ఆటను ఉపయోగించే పద్ధతిని వివరిస్తుంది. ఆట ఉద్భవించిన సంప్రదాయంలో, ఉపయోగించిన అన్ని సంస్కృత పదాల అర్థం బాగా తెలుసు. ఈ నిర్వచనాలు కాకుండా, వారి యవ్వనంలో లేదా క్రమంలో చేరిన తర్వాత గేమ్ ఆడిన కొంతమంది సన్యాసినుల నుండి స్వీకరించిన సమాచారం మరియు గేమ్ బోర్డ్‌లోనే సూచించిన నిబంధనలు, కొంత జ్ఞానం రచయిత కుటుంబ సంప్రదాయం నుండి వచ్చింది. ఇవన్నీ కలిసి, ఈ వ్యాఖ్యానానికి ఆధారం.

ఆట యొక్క సృష్టికర్తలు దానిలో చూసారు, అన్నింటిలో మొదటిది, సంపూర్ణ "నేను" తో వ్యక్తిగత "నేను" యొక్క సంబంధాన్ని అర్థం చేసుకునే ఒక సాధనం. ఈ స్థితిని కొనసాగిస్తూనే గేమ్‌ను దాటడం ఆటగాడు తన వ్యక్తిత్వాన్ని గట్టిగా చిక్కుకున్న భ్రమ నుండి విముక్తి పొందడంలో సహాయపడుతుంది మరియు అతని జీవితాన్ని స్థూల విశ్వానికి ప్రతిబింబంగా చూస్తుంది. డైలో చుట్టబడిన సంఖ్య ఆటగాడి గుర్తింపుల ద్వారా కాకుండా, విశ్వ శక్తుల పరస్పర చర్య ద్వారా నిర్ణయించబడుతుంది, ఇది మానవ జీవితం యొక్క ఆట యొక్క అభివృద్ధిని నిర్ణయిస్తుంది. మరియు ఆట యొక్క లక్ష్యం భౌతిక ప్రపంచం యొక్క సంకెళ్ళ నుండి మానవ స్పృహను విడిపించడం మరియు దానిని కాస్మిక్ కాన్షియస్‌నెస్‌తో తిరిగి కలపడం.

సముద్రం నుండి తీసిన ఒక చుక్క దాని మూలంలో ఉన్న అన్ని మూలకాలను కలిగి ఉన్నందున, మానవ స్పృహ సార్వత్రిక స్పృహ యొక్క మైక్రోకోస్మిక్ అభివ్యక్తి. ఒక వ్యక్తి ఎప్పుడైనా తెలుసుకోగల లేదా అనుభవించగల ప్రతిదీ అతనిలో ఇప్పటికే సంభావ్యతగా ఉంది. ఎందుకంటే అన్ని మానవ అవగాహనలు ఇంద్రియాల పని ఫలితం.

ప్రపంచంలో జరుగుతున్న సంఘటనలు అవగాహన యొక్క ఐదు అవయవాలను (ముక్కు, నాలుక, కళ్ళు, చర్మం మరియు చెవులు) ఉత్తేజపరుస్తాయి. ఇది కేంద్ర నాడీ వ్యవస్థలో జీవరసాయన ప్రక్రియతో కూడి ఉంటుంది, ఇది మెదడులోని వివిధ ప్రాంతాలలో విద్యుత్ కార్యకలాపాల రూపంలో వ్యక్తమవుతుంది. ఈ శక్తుల ఆట మనస్సు అని పిలువబడే స్పృహ యొక్క ఒక కోణానికి ప్రతిబింబం.

మూల్యాంకనం మరియు చర్య కోసం మనస్సు ఇంద్రియాల నుండి తెలివి మరియు అహంకి స్వీకరించిన డేటాను అందిస్తుంది. ఇంద్రియ గ్రహణాలు అన్ని కోరికలకు మూలం. మరియు కోరిక అనేది ఆట యొక్క సారాంశం - అతను ఆడకూడదనుకుంటే ఆటలో ఎవరు పాల్గొంటారు? ఇది మానవ జీవితంలో ప్రధాన ప్రేరణ శక్తిగా పనిచేసే కోరికలు; నిజానికి, అతను తన కోరికలను తీర్చుకోవడానికి జీవిస్తాడు.

కోరికలు, వాటి స్వభావాన్ని బట్టి, మూడు రంగాలలో ఒకటిగా వర్గీకరించబడతాయి: శారీరక, సామాజిక లేదా మానసిక. శారీరక కోరికలు శరీరానికి అవసరమైనవి. ఈ సమూహంలో, ప్రధాన అవసరాలు ఆహారం, పానీయం, సెక్స్ మరియు నిద్ర. సామాజిక కోరికలు అదే శారీరక కోరికలను కలిగి ఉంటాయి, కానీ సామాజిక సందర్భం ద్వారా రంగులు వేయబడతాయి. ఒక ఇంటిని కలిగి ఉన్న వ్యక్తి మరో ఐదింటిని స్వాధీనం చేసుకోవడానికి ప్రయత్నిస్తాడు. నిరుపయోగమైన సౌకర్యాలు మరియు విలాసాల ఆస్తుల కోరిక, సమాజంలో ఉన్నత స్థానం కోసం, ఒక వ్యక్తి తన విజయాలను ప్రదర్శించడం ద్వారా పొందగలడు - ఈ కోరికలన్నీ సామాజిక స్వభావం మరియు విభిన్న సమాజాలు మరియు సంస్కృతులలో ఒకదానికొకటి భిన్నంగా ఉంటాయి. మానసిక కోరికలు ఒక వ్యక్తి యొక్క స్వీయ-గుర్తింపు కోరికలో, అతని అహంలో పాతుకుపోతాయి. ఇక్కడే అంతర్గత పెరుగుదల మరియు ఆధ్యాత్మిక అనుభవం కోసం కోరిక ఉద్భవించింది. ఈ మార్గం చివరిలో ఒక వ్యక్తి యొక్క అహంకారాన్ని కోల్పోవడం ఆశ్చర్యంగా ఉంది: గొప్ప అహంభావం అహం లేకపోవడం!

ప్రతి సమాజంలో శారీరక అవసరాలు గుర్తించబడతాయి మరియు వారి సంతృప్తికి ఎటువంటి అడ్డంకులు లేవు. సామాజిక - వ్యక్తి ఉన్న సమాజాన్ని బట్టి తేడా ఉంటుంది. మానసిక కోరికలు మరియు అవసరాలు మన గ్రహం మీద అందరికీ తెలిసినవి - ఈ ప్రాంతంలో మానవ సముదాయాలు మరియు విజయాలు, గౌరవం మరియు ధిక్కారం, ఆనందాలు మరియు మానసిక గాయాలు ఉన్నాయి.

ఈ కోరికలన్నీ ఇంద్రియ గ్రహణశక్తి మరియు మనం మనస్సు అని పిలిచే అధ్యాపకుల ఫలితంగా ఉత్పన్నమవుతాయి. భౌతిక సమతలంలో, అవన్నీ శరీరంలోని జీవరసాయన ప్రక్రియల యొక్క నిర్దిష్ట స్థితులుగా వ్యక్తమవుతాయి మరియు బయటి నుండి తగిన రసాయనాలను ప్రవేశపెట్టడం ద్వారా సంభవించవచ్చు లేదా సంతృప్తి చెందవచ్చు.

శారీరక కోరికలను తరచుగా జంతువుల అవసరాలు అని పిలుస్తారు, ఎందుకంటే అవి ఇతర జంతువులతో పాటు మనిషిలో అంతర్లీనంగా ఉంటాయి. మానసిక అవసరాలు అత్యున్నత అవసరాలుగా చెప్పబడతాయి, ఎందుకంటే అవి అహం యొక్క అనుబంధాలతో మరియు కోరిక యొక్క వస్తువుతో పూర్తి గుర్తింపు నుండి ఉత్పన్నమయ్యే సంతృప్తి భావనతో సంబంధం కలిగి ఉంటాయి.

కోరిక యొక్క మూలం ఏమైనప్పటికీ, అహం ఐదు చర్య అవయవాలను ఉపయోగించి దానిని సంతృప్తి పరచడానికి ప్రయత్నిస్తుంది: చేతులు, కాళ్ళు, నోరు, జననేంద్రియాలు మరియు పాయువు. స్పృహ స్థితిలో మార్పులో ఫలితం వ్యక్తమవుతుంది. ప్రతికూల చర్యలు ఆటగాడిని ఉచ్చులోకి నెట్టివేస్తాయి, అయితే సానుకూల చర్యలు విడుదలకు దారితీస్తాయి. “నువ్వు విత్తినట్లే కోయుతావు” - ఈ సామెతలో కర్మ చట్టం యొక్క సారాంశం ఉంది.

ఏ చర్య అయినా చాలా సంవత్సరాలు దాగి ఉండే కర్మ పరిణామాల గొలుసును కలిగి ఉంటుందని అతను గ్రహించినంత కాలం ఆటగాడి యొక్క ఏదైనా చర్య నిజం అవుతుంది. కొన్ని చర్యల ఫలాలు ఈ జీవితంలో అస్సలు కనిపించకపోవచ్చు మరియు క్రమంగా పండిన తరువాత, తదుపరి అవతారాలలో మాత్రమే అనుభూతి చెందుతాయి. ఇది మునుపటి జీవితాలలో పొందిన కర్మ ప్రస్తుత స్థితి మరియు వ్యక్తి యొక్క అభివృద్ధి దిశ రెండింటినీ నిర్ణయిస్తుంది.

ఆటగాడి పని వారి జీవితంలో ఈ కర్మ యొక్క ఉనికిని మరియు ప్రభావాన్ని గుర్తించడం. ఈ అవగాహన నుండి స్పృహ స్థాయిని పెంచడానికి అవసరమైన జ్ఞానం వస్తుంది. ఈ పని కర్మయోగానికి చెందినది. మరియు ఈ ప్రపంచం దైవిక కర్మ ఆట - లీలా - యొక్క చర్య విప్పే దశ.

మన చుట్టూ ఉన్న ప్రపంచాన్ని అర్థం చేసుకోవడానికి, మన స్వంత "సెల్ఫ్" ను అన్వేషించాలి, మన స్పృహ యొక్క నిర్మాణాన్ని అధ్యయనం చేయాలి, మన జీవితమంతా మనం కదిలే స్థాయిలను గుర్తించాలి, మనల్ని పతనానికి దారితీసే పాములతో కలవడం మరియు ఆధ్యాత్మిక ఉద్ధరణకు ప్రతీకగా ఉండే బాణాలు. ఇక్కడే ఆట దాని అత్యున్నత ప్రయోజనాన్ని అందిస్తుంది, మన అంతర్గత స్థితుల యొక్క మ్యాప్‌ను మాకు వెల్లడిస్తుంది, ఇక్కడ "ఒకటి చాలా అవుతుంది."
