# ప్రణాళిక 10. ప్రక్షాళన (తప)

మొదటి స్థాయిలో ఉన్నందున, కొంత సమయం వరకు ఆటగాడు చాలా బాగానే ఉండవచ్చు, కానీ త్వరలో అతను ప్రతికూల భావోద్వేగాలు మరియు ఇంద్రియాలకు సంబంధించిన ముఖ్యమైన శక్తి లేకపోవడాన్ని అనుభవించడం ప్రారంభిస్తాడు. శక్తి కోల్పోవడం అంతర్గత శూన్యత మరియు గందరగోళానికి దారితీస్తుంది. ఈ సమయంలో, అతని దృష్టిని ప్రక్షాళన వైపు ఆకర్షిస్తుంది. గేమ్ బోర్డ్ యొక్క మొదటి బాణం ఇక్కడే ప్రారంభమవుతుంది, రెండవ చక్రానికి సంబంధించిన అన్ని సమస్యలను వెంటనే అధిగమించడానికి ఆటగాడికి అవకాశం ఇస్తుంది. మొదటి చక్రం స్థాయి నుండి శుద్దీకరణ కణానికి వెళుతున్నప్పుడు, ఆటగాడు మొదటి రెండు చక్రాల యొక్క అన్ని ప్రతికూల అంశాలను తొలగిస్తాడు మరియు స్వర్గపు విమానానికి బదిలీ చేయబడతాడు. శుద్దీకరణ ఎల్లప్పుడూ కంపనాల స్థాయి పెరుగుదలతో కూడి ఉంటుంది మరియు శక్తి పైకి ప్రవహించడం ప్రారంభమవుతుంది. ఈ ప్రక్రియ ఇంద్రియాలు మరియు చర్యల పనితీరులో మార్పు, అలాగే ఒక వ్యక్తి యొక్క జీవనశైలి యొక్క దిద్దుబాటు కారణంగా సంభవిస్తుంది. స్పృహ కోటకు ఐదు ప్రవేశాలు ఉన్నాయి, దీని ద్వారా శత్రువులు (కాలుష్యాలు) ప్రవేశించి రాజును పడగొట్టడానికి ప్రయత్నించవచ్చు. కోటను శుభ్రంగా ఉంచడానికి, ఈ ప్రవేశాలను మూసివేయడం లేదా బయటి నుండి వచ్చే వాటిని జాగ్రత్తగా పర్యవేక్షించడం అవసరం.

వినికిడి శక్తి బాహ్య ప్రపంచం నుండి ఉపసంహరించబడినప్పుడు మరియు అంతర్గత ప్రపంచంలోని శబ్దాల వైపు మళ్లినప్పుడు వినికిడి శుద్దీకరణ జరుగుతుంది. కనుబొమ్మల మధ్య, ముక్కు వంతెనకు కొద్దిగా పైన ఉన్న పాయింట్ - చూపుల (కళ్ళు ఒకే సమయంలో మూసివేయబడతాయి) మరియు "మూడవ కన్ను" వైపు దృష్టి పెట్టడం ద్వారా దృష్టి శుద్దీకరణ సాధించబడుతుంది. ఆహారం నుండి తీపి మరియు ఉప్పగా ఉండే ఆహారాన్ని తొలగించడం ద్వారా, రుచి శుద్ధి సాధించబడుతుంది. గరిష్ట సాధ్యమైన సమయం వరకు పీల్చేటప్పుడు శ్వాసను పట్టుకుని నాసికా రంధ్రాలను మూసివేయడం ద్వారా వాసన యొక్క భావం యొక్క శుద్దీకరణ జరుగుతుంది (ఇది లోతుగా మరియు నెమ్మదిగా శ్వాసించే అలవాటును అభివృద్ధి చేయడానికి కూడా సహాయపడుతుంది). చర్మంపై బూడిదను రుద్దడం వలన స్పర్శ జ్ఞానాన్ని శుభ్రపరుస్తుంది, చర్మం యొక్క సున్నితమైన నరాల చివరల నుండి వచ్చే ప్రేరణల పట్ల ఆటగాడు ఉదాసీనంగా ఉంటాడు.

ఒకటి లేదా అంతకంటే ఎక్కువ రోజులు నిద్రపోకపోవడం వల్ల ఆటగాడిలో జడత్వం, మగత, విసుగు మరియు అజ్ఞానం తొలగిపోతాయి. నిర్ణీత కాలం పాటు పూర్తి మౌనం పాటించడం ఆలోచన ప్రక్రియను శుద్ధి చేస్తుంది. ఉపవాసం శరీరాన్ని శుభ్రపరుస్తుంది. కష్టాలను అధిగమించడం ఆటగాడి వ్యక్తిత్వాన్ని శుద్ధి చేస్తుంది, గ్రంధాలను చదవడం మరియు దైవిక ప్రేరణతో కూడిన కవిత్వం వినడం ఆటగాడి అంతరంగాన్ని శుద్ధి చేస్తుంది, మంత్రాలు చదవడం నరాలను శుభ్రపరుస్తుంది మరియు ఏకాగ్రత మరియు ధ్యానం శరీరం మరియు మనస్సు రెండింటినీ శుద్ధి చేస్తుంది. లైంగిక జీవితానికి దూరంగా ఉండటం కూడా శుద్దీకరణ పద్ధతుల్లో ఒకటిగా పనిచేస్తుంది; ప్రకంపనల యొక్క అలవాటు స్థాయిని మార్చడానికి ఇది కష్టమైన కానీ చాలా ప్రభావవంతమైన మార్గం.
