# ప్రణాళిక 11. వినోదం (గంధర్వులు)

గంధర్వులు భగవంతుని సంగీత స్వరాలు అని శాస్త్రాలు చెబుతున్నాయి. గంధర్వ అనే పదాన్ని "స్వర్గపు సంగీతకారుడు" అని అనువదించారు. సాధారణ దృష్టి ద్వారా గ్రహించబడని ఎనిమిది రకాల జీవులలో ఇది ఒకటి, కానీ వారు కోరుకుంటే అవి కనిపించే రూపాన్ని కూడా పొందవచ్చు. అవి సూక్ష్మ పదార్థం నుండి సృష్టించబడతాయి మరియు జ్యోతిష్య విమానంలో నివసిస్తాయి. ఈ జీవుల జీవితం దైవిక సంగీతానికి అనుగుణంగా ఉంటుంది మరియు పరిణామ ప్రక్రియలో ఈ విమానం చేరుకున్న దేవతలు మరియు ఇతర జీవుల వినోదం కోసం అంకితం చేయబడింది. పురాణాలలో గంధర్వులు మరియు అప్సరలు (అప్సరలు) గురించి చాలా కథలు ఉన్నాయి. ప్రారంభంలో, వారు జనన మరియు మరణ చక్రం నుండి విముక్తి పొందారు, కానీ వారి చర్యలు ఈ అస్తిత్వ విమానం యొక్క పరిస్థితులతో విభేదిస్తే, వారు నేలమీద పడి మానవ రూపంలో పుడతారు. అయితే, వారు ఎక్కడ ఉన్నా, జీవితం ఇతరుల వినోదాన్ని అందిస్తుంది. క్లియర్ చేయబడిన తర్వాత ఆటగాడు వినోద ప్రదేశంలోకి ప్రవేశిస్తాడు. ఈ స్థాయి అంతర్గత ఆనందం, లయ మరియు సామరస్యం యొక్క భావం యొక్క ప్రతిబింబం. వినోదం తేలిక అనుభూతిని కలిగిస్తుంది, విశ్రాంతిని మరియు క్షణం ఆనందాన్ని ప్రోత్సహిస్తుంది. వారు కొత్త దృక్కోణాలు మరియు క్షితిజాలను తెరుస్తూ, రోజువారీ జీవితంలో మార్పులేని స్థితికి జీవం పోస్తారు. అన్ని కళాకృతులు ఈ స్థితి యొక్క ఉత్పత్తులు, ఇది గేమ్ బోర్డ్ యొక్క రెండవ వరుసకు చెందినది, ఇది రెండవ చక్రం యొక్క కంపనాల యొక్క వివిధ అంశాలను సూచిస్తుంది. అయితే, సూత్రం అన్ని స్థాయిలలో ఉంది. ఉదాహరణకు, లీలా ఆట పరిపూర్ణత కోసం ప్రయత్నించే వ్యక్తులకు వినోదంగా ఉపయోగపడుతుంది.

జీవితం వినోదం - ఆనందం అనే సూత్రంపై ఆధారపడి ఉంటుంది. ఏదేమైనా, జీవితం యొక్క అటువంటి దృక్పథం దాని ప్రధాన సమస్యతో మొదటి చక్రం స్థాయిని అధిగమించిన తర్వాత మాత్రమే సాధించబడుతుంది - స్వీయ సందేహం మరియు భౌతిక శ్రేయస్సుపై శ్రద్ధ. వినోదం అనేది ఆత్మ యొక్క సారాంశం. ఈ సృష్టించబడిన విశ్వమంతా శక్తిచే నిర్వహించబడిన శక్తుల నాటకం, మాతృ సూత్రం, పరమాత్మ, భగవంతుడు... మనం సుప్రీం ప్లేయర్‌కు ఏ పేరును ఎంచుకున్నామో. ఈ సూత్రం దైవిక ఆట యొక్క స్వభావంలో ఉండకపోతే, అప్పుడు ఒకటి చాలా కాదు. వన్ యొక్క వినోదం వలె పనిచేసే గేమ్‌లోకి మరింత లోతుగా మరియు లోతుగా ప్రవేశించడం, ఆటగాడు చివరికి అతనితో తిరిగి కలవడానికి దాని నియమాలతో నింపబడి ఉంటాడు.
