# ప్రణాళిక 12. అసూయ (ఇరస్య)

అసూయ అనేది బోర్డులో మొదటి పాము. ఇది ఆటగాడిని కుట్టడం, వాటిని దురాశ యొక్క మొదటి స్థాయికి మరియు మొదటి చక్రం యొక్క అన్ని ఇతర లక్షణాలకు తిరిగి పంపుతుంది. అసూయ యొక్క సెల్‌పై ఉంచినప్పుడు, ఆటగాడు ఆత్మవిశ్వాసం లేకపోవడాన్ని అనుభవిస్తాడు మరియు అతని కోరికలను అధిగమించడానికి, మొదటి చక్రం యొక్క వ్యూహాన్ని ఆశ్రయిస్తాడు. ఈ పాము ఆటగాడిని మళ్లీ మళ్లీ కుట్టడం వల్ల వారు తిరిగి కిందకు వెళ్లేలా చేస్తుంది, ఇది గేమ్ సమయంలో వారి మనస్సును క్లియర్ చేయడానికి ఉపయోగపడుతుంది.

జీవితం అనే ఆటలో శక్తి కింది నుండి పైకి కదులుతుంది. క్రీడాకారుడు దిగువ విమానాలను విడిచిపెట్టి పైకి చేరుకోవడానికి ప్రయత్నిస్తాడు, అతను క్రింద ఎదుర్కోవాల్సిన సమస్యల నుండి దూరంగా ఉంటాడు.

ఏదేమైనా, అటువంటి స్థానం ఆట యొక్క అత్యంత ముఖ్యమైన సూత్రాలలో ఒకదానికి విరుద్ధం, ఎందుకంటే ఆటగాడు అతని కర్మ మరణానికి దారితీసే చోట పైన మరియు క్రింద తన పాత్రను సామరస్యంగా నెరవేర్చాలి. అయితే, ఎవరూ తగ్గడానికి ఇష్టపడరు. ఆటగాడి ప్రకంపనలు శ్రావ్యంగా మారినప్పుడు, అతను పాముల ప్రభావంలో పడి దిగువ విమానాలకు పడిపోతాడు. అతని కదలికలన్నీ పైకి క్రిందికి అతను పాచికల మీద చుట్టే సంఖ్య ద్వారా నిర్ణయించబడతాయి. ఒక వ్యక్తి అసూయ ప్రభావంలో పడినప్పుడు, అతని శక్తి తగ్గిపోతుంది. కర్మ పరిస్థితుల యాదృచ్చికంగా, అతను రెండవ చక్ర విమానంలో పడిపోయాడు, కానీ అతను నిజంగా ఇక్కడ ఉండటానికి అర్హత లేదు. నిజానికి, అతని వ్యక్తిత్వంలో మిగిలిపోయిన ప్రతికూల ప్రకంపనల కారణంగా అతను ఈ విమానంలో ఉండలేడు. అటువంటి క్షణాలలో, బ్యాలెన్స్ కోల్పోకుండా ఎత్తైన విమానాలలో ఉండగలిగే వారికి ఆటగాడు అసూయపడతాడు. అసూయ అనేది ప్రతికూల ప్రతిచర్య, ఇది ఆటగాడు మొదటి చక్రం స్థాయికి పడిపోయేలా చేస్తుంది, అక్కడ అతను తన ప్రతికూల కర్మ యొక్క కొత్త అంశాలను గ్రహించి పని చేయాల్సి ఉంటుంది.
