# ప్రణాళిక 13. అల్పత (అంతరిక్ష)

అంతరిక్ష అనేది భౌతిక విమానం మరియు స్వర్గం (స్వర్గ-లోకం) మధ్య ఉన్న విమానం. ఇక్కడ ఆటగాడు "సస్పెండ్ చేయబడిన" స్థితిలో ఉన్నాడు: స్వర్గంలో లేదా భూమిపై, నిజానికి, ఏమీ లేదు.

అల్పత్వం అనేది అస్థిర ప్రతికూల మేధస్సుకు నేరుగా సంబంధించిన ఒక పరిస్థితి. ఆటగాడు తన ఉనికి యొక్క ఉద్దేశ్యాన్ని గ్రహించడం మానేసినప్పుడు, పరిత్యాగం (అస్తిత్వ భయం) మరియు వ్యర్థం యొక్క భావాలు అతని స్పృహను నింపుతాయి. అతను ఎవరితోనూ కమ్యూనికేట్ చేయడంలో అర్థం లేదు. మరియు శక్తి లేకపోవడం, అంతర్గత శూన్యత యొక్క పదునైన అనుభూతితో పాటు, అతను తన కోసం ఒక స్థలాన్ని కనుగొనకుండా పరుగెత్తేలా చేస్తుంది. అతను నిరంతరం ప్రతికూలత మరియు ఆందోళనలో ఉంటాడు.

రెండవ చక్రం యొక్క స్వాభావిక లక్షణాలలో అస్థిరత ఒకటి మరియు అస్థిరత మరియు ఆందోళనకు కారణం. చుట్టూ ఉన్న ప్రతిదీ దాని అర్ధాన్ని కోల్పోతుంది. వ్యక్తిత్వం యొక్క స్వీయ-గుర్తింపు పూర్తిగా పోతుంది మరియు ఫలితంగా, మానసిక గోళం యొక్క సమతుల్యత చెదిరిపోతుంది. ఈ విమానంలో శ్రావ్యంగా ఉండటానికి అవసరమైన శక్తి లేకపోవడం వల్ల ఇదంతా జరిగింది. ఇంద్రియ వస్తువుల వైపు జీవశక్తి వ్యాప్తి అనేది రెండవ చక్రం స్థాయిలో ఒక ప్రధాన సమస్య. ఆటగాడు వినోదం, ఇంద్రియాలకు సంబంధించిన విమానం, స్వీయ-ప్రాముఖ్యత లేదా దురాశతో మొదటి ఎన్‌కౌంటర్ తర్వాత ఖాళీ స్థలంలో దిగవచ్చు. అతను మొదటి చక్రం నుండి ఇక్కడకు వచ్చినట్లయితే, అతను ఇప్పటికే శుద్దీకరణ లేదా వినోదం యొక్క ఆనందాలను అనుభవించి ఉండవచ్చు, కానీ అతను కలిగి ఉన్న కొద్దిపాటి శక్తి చాలా త్వరగా వృధా అవుతుంది. మరియు ఇప్పుడు అతను గందరగోళంలో ఉన్నాడు. అంతకుముందు తన కోసం తాను పెట్టుకున్న లక్ష్యాలు ఇప్పటికీ ఉన్నాయి, కానీ అతను వాటిలో ఎటువంటి ప్రయోజనం చూడడు. అతను దేనిలోనూ ప్రయోజనం చూడడు.

ఏది ఏమైనప్పటికీ, అమూల్యమైన స్థితి శాశ్వతమైనది కాదు. ఆటగాడు తన శక్తి వనరులను తిరిగి నింపడం ప్రారంభించిన తర్వాత, అతను డై రోల్ చేయడానికి తన వంతు వచ్చే సమయానికి ఆడటం కొనసాగించడానికి సిద్ధంగా ఉంటాడు.
