# ప్రణాళిక 14. ఆస్ట్రల్ ప్లేన్ (భువర్ లోక)

భువర్-లోకా అనేది భౌతికంగా అనుసరించే విమానం మరియు దానికి దగ్గరి సంబంధం కలిగి ఉంటుంది, కానీ మరింత సూక్ష్మ పదార్థాన్ని కలిగి ఉంటుంది. భూ-లోకా (మొదటి వరుసలోని ఐదవ చతురస్రం) వర్ణనలో, వ్యక్తిత్వం యొక్క స్థితి లేదా అభివృద్ధి స్థాయిని ప్రతిబింబించే ఏడు ప్రాథమిక విమానాలు లేదా లోకాలు ఉన్నాయని మేము ఇప్పటికే వివరించాము. భువర్-లోక స్థాయిలో, అలాగే రెండవ చక్రంలో, నీటి మూలకం ఆధిపత్యం చెలాయిస్తుంది. మానవ శరీరంలో రెండవ చక్రం వెన్నెముక వెంట మొదటిదానికి పైన ఉన్నట్లే, జ్యోతిష్య విమానం ప్లేయింగ్ బోర్డ్ యొక్క “వెన్నెముక కాలమ్” పై వెంటనే భౌతికంగా ఉంటుంది.

ఇది కలలు, కల్పనలు మరియు ఎగురుతున్న ఊహల విమానం. ఇక్కడికి వచ్చిన ఆటగాడికి తన చుట్టూ ఉన్న ప్రపంచంలోని అద్భుతమైన వైవిధ్యం గురించి తెలుసు. అతని ముందు అతను సాధించగల వివిధ అవకాశాలు మరియు లక్ష్యాల చిత్రాన్ని విప్పాడు. ఈ అవగాహన ఆటగాడిని జీవితంలో మరింతగా పాల్గొనేలా ప్రోత్సహిస్తుంది. మొదటి చక్రానికి సంబంధించిన అతని భౌతిక అవసరాలు సంతృప్తి చెందాయి మరియు ఇప్పుడు అతను ఊహించిన దానికంటే జీవితం చాలా ఆసక్తికరంగా మరియు వైవిధ్యంగా ఉందని అతను చూస్తున్నాడు, జీవనోపాధిని సంపాదించడంలో నిమగ్నమై ఉన్నాడు.

ఇప్పుడు అతను ఆర్థికంగా సురక్షితంగా ఉన్నాడు, అతని విజయం నిస్సందేహంగా ఉంది. కాబట్టి ఆత్మవిశ్వాసం యొక్క తరంగంలో, అతని సృజనాత్మక కల్పన విడుదలైంది. అయితే, ఫాంటసీలకు ఇతర మానవ కార్యకలాపాల కంటే ఎక్కువ శక్తి అవసరం. ఆటగాడు తన వనరులన్నింటినీ గాలిలో కోటలను నిర్మించడానికి నిర్దేశిస్తాడు. అతను ఆనందం కోసం, ఆనందం మరియు వివిధ సమూహాల వ్యక్తులతో గుర్తింపు కోసం భౌతిక వాస్తవికత నుండి వైదొలగడానికి ప్రయత్నిస్తాడు. ఆటగాడి కంపనాలు ఈ స్థాయిలో ఉన్నప్పటికీ, అతని జీవితంలో ప్రధాన ప్రేరణ శక్తి ఇంద్రియాల పనిని ఆస్వాదించడం. ఇది "వైన్, మహిళలు మరియు పాటలు" ప్రణాళిక. లైంగికత అనేది స్వీయ-వ్యక్తీకరణ యొక్క ప్రధాన సాధనంగా మారుతుంది, ఇది ముఖ్యమైన శక్తి యొక్క భారీ నష్టంతో కూడి ఉంటుంది.

ఆటగాడు సంచలనాలు, భావోద్వేగాలు, ఆలోచనలు మరియు అర్థం యొక్క వివిధ షేడ్స్‌తో చుట్టుముట్టాడు, అతను తన ఫాంటసీలకు ఆధారం. ఇక్కడ నుండి, రెండవ చక్రం నుండి, అన్ని రకాల సృజనాత్మకత ఉద్భవించింది, వారి చోదక శక్తి ఫాంటసీ.

జ్యోతిష్య విమానం అనేది భూమి మరియు స్వర్గం మధ్య ఉన్న మానసిక స్థలం యొక్క పరిమాణం. ఆటగాడు ఇప్పటికే భూసంబంధమైన విమానాన్ని అధిగమించాడు మరియు అతని ఫాంటసీ అతనికి స్వర్గం గురించి ఒక ఆలోచనను ఇస్తుంది. ఫాంటసీలు ఆటగాడిని వాస్తవికత నుండి దూరంగా తీసుకువెళతాయి, అతని శక్తిని హరించివేస్తాయి మరియు నెరవేరకుండా ఉండవచ్చు అనే వాస్తవంలో ప్రమాదం ఉంది.
