# ప్లాన్ 15. ఫాంటసీ ప్లాన్ (నాగ-లోక)

నాగ-లోకం పాతాళంగా ఉండాలి. భూతలం పైన ఏడు విమానాలు మరియు దాని క్రింద ఏడు విమానాలు ఉన్నాయి. భూమికి దిగువన ఉన్న విమానాలు నీటి అడుగున ఉన్నాయి. ఈ లోకములలో ప్రతి ఒక్కటి యొక్క పాలకులు ప్రత్యేక తరగతుల జీవులు. ఏడు దిగువ ప్రపంచాలలో ఒకటి పటాపా, దీని పాలకులు పాములు (నాగలు). పురాణాలలో, ఇవి మానవ ముఖం మరియు డ్రాగన్ వంటి తోకతో పాక్షిక-దైవిక జీవులు. నాగులు గొప్ప జ్ఞానాన్ని పొందిన సన్యాసి దీక్షాపరుల శాఖగా కూడా అర్థం చేసుకోబడ్డారు. ఏదీ దాచబడదు మరియు వారి అందరి చూపు నుండి దాచబడదు. నాగ-లోకం ఫాంటసీ యొక్క విమానం కాబట్టి, అది భూమికి పైన కాదు, దాని క్రింద, ఫాంటసీ అనే దృగ్విషయం యొక్క స్వభావానికి అనుగుణంగా నీటిలో మునిగిపోతుంది.

ఈ విమానంలోకి ప్రవేశించిన ఆటగాడు తన ఊహ ద్వారా సృష్టించబడిన ఫాంటసీ ప్రపంచంలో పూర్తిగా మునిగిపోతాడు, ఇది భౌతిక వాస్తవికత యొక్క పరిమితులను దాటి మానవ ఉనికి యొక్క అంతులేని అవకాశాలకు తీసుకువెళుతుంది. ఇక్కడ పరిమితులు లేదా పరిమితులు లేవు, ఆటగాడి యొక్క అన్ని శక్తి ఈ ప్రపంచాన్ని అధ్యయనం చేయడానికి నిర్దేశించబడుతుంది మరియు కళాకృతులు, కొత్త ఆలోచనలు మరియు ఆవిష్కరణల సృష్టిలో వ్యక్తమవుతుంది. అతను తన భావాల సహాయంతో తన చుట్టూ ఉన్న ప్రపంచాన్ని అన్వేషిస్తాడు, అతని ఊహ యొక్క మరింత ఉత్తేజాన్ని అన్వేషిస్తాడు, ఇంద్రియ అనుభవం యొక్క అన్ని కలయికలను అనుభవించడానికి ప్రయత్నిస్తాడు. అతని కార్యాచరణ యొక్క ప్రధాన ఉద్దేశ్యం ప్రశ్న: "ఏమైతే ..?" ఇక్కడ ఆటగాడి ఫాంటసీకి పరిమితులు లేవు, ఏదీ చాలా అద్భుతంగా లేదా వింతగా అనిపించదు. జ్యోతిష్య విమానంలో, ఆటగాడు తన సామర్థ్యాలను గ్రహించడం ప్రారంభిస్తాడు, కానీ ఇక్కడ అతను మానసిక స్థలం యొక్క ఈ పరిమాణంతో పూర్తిగా గ్రహించబడతాడు. అనేక ఉత్తమ కళాఖండాలు ఈ ఊహాత్మక ప్రపంచంలో మునిగిపోవడం ద్వారా వస్తాయి. అయినప్పటికీ, ఆటగాడు తన ఫాంటసీలపై నియంత్రణను కోల్పోతే, అతను తన చుట్టూ ఉన్న వాస్తవికత యొక్క వాస్తవికతతో సంబంధాన్ని కోల్పోతాడు మరియు తదుపరి సెల్‌లో అతని కోసం ఎదురుచూస్తున్న అసూయ యొక్క పాము యొక్క దవడలలో తనను తాను కనుగొనవచ్చు.

నాగ అనే పదాన్ని సంస్కృతం నుండి "పాము" అని అనువదించారు. కాబట్టి ఫాంటసీ విమానం కూడా పాముల విమానం. పాము శక్తికి చిహ్నంగా పనిచేస్తుంది. యోగులు తమ అభ్యాసం ద్వారా పెంచాలని కోరుకునే కుండలిని తరచుగా "సర్ప శక్తి"గా సూచిస్తారు. పాశ్చాత్య పురాణాలలో, పాము దెయ్యం యొక్క సాధ్యమైన రూపాలలో ఒకటి. పాము రెండవ చక్ర స్థాయిలో ఉన్న ఆటగాడిలో అంతర్లీనంగా స్థిరమైన కదలిక, వశ్యత మరియు ఆకృతిని మార్చడం వంటి లక్షణాలను కలిగి ఉంటుంది. మరియు ఒక పాము భూగర్భ రంధ్రాలలో ఆశ్రయం పొందినట్లే, రెండవ చక్రానికి అనుగుణంగా కంపనం ఉన్న ఆటగాడు కూడా చేస్తాడు.
