# ప్రణాళిక 17. కరుణ (దయా)

కనికరం అనేది ఆటగాడిలోని దైవిక లక్షణాలలో ఒకటి, అది అతనిని రెండవ చక్రం నుండి ఎనిమిదవ స్థానానికి, సంపూర్ణమైన సమతలానికి ఎత్తేంత బలంగా ఉంటుంది. కనికరం తాదాత్మ్యం యొక్క సామర్థ్యాన్ని తెరుస్తుంది, తద్వారా అహం చాలా తీవ్రమైన భావాల తరంగంతో కొట్టుకుపోతుంది, తద్వారా ఆనందం యొక్క కన్నీళ్లు కళ్ళను నింపుతాయి మరియు హృదయం ప్రశంసలు మరియు విశ్వ ప్రేమతో కొట్టుకుంటుంది. ఒక క్షణం, ఆటగాడు దైవంతో ఒక్కటి అవుతాడు.

కరుణ అనేది ఊహాత్మక అవకాశాలను చూసే సామర్ధ్యం యొక్క అత్యంత సానుకూల వ్యక్తీకరణలలో ఒకటి, ఇది రెండవ చక్రం యొక్క లక్షణం. ఆటగాడికి వ్యతిరేకంగా చర్యలు తీసుకున్న వారి పట్ల సానుభూతి చూపినప్పుడు కరుణ యొక్క స్థితి సృష్టించబడుతుంది. మరియు తిరిగి కొట్టడానికి బదులుగా ("కంటికి కన్ను"), అతను "ఇతర చెంపను తిప్పాడు."

ఇమాజినేషన్ ఇతర వ్యక్తుల చర్యలకు సాధ్యమయ్యే ఉద్దేశాలను ఊహించడానికి ఆటగాడిని అనుమతిస్తుంది. మరొకరు తనను లేదా మరొక వ్యక్తిని కూడా బాధించవచ్చని లేదా బాధించవచ్చని అతను చూస్తాడు. అతను మరియు ఇతరులు ఇద్దరూ విశ్వ గేమ్‌లో ఆటగాళ్లు అని అతనికి తెలుసు, దీని అర్థం మరియు నియమాలు వారి ప్రస్తుత అవగాహన స్థాయిని మించిపోయాయి. ఇతరుల చర్యలను నిర్ధారించడానికి ఒక వ్యక్తిని అనుమతించే ఇతర ఉన్నత స్థితులు ఉన్నాయని అతను గ్రహించాడు. ఈ దయగల అవగాహన అతన్ని మరొకరిని క్షమించటానికి అనుమతిస్తుంది. ఇది అతని స్పృహను స్వీయ-గుర్తింపు నుండి విముక్తి చేస్తుంది మరియు అతను సంపూర్ణమైన విమానం వరకు ఎగురుతుంది.

ఒక సంస్కృత సామెత ఉంది: "దయా (కరుణ) ధర్మానికి (ధర్మానికి) ఆధారం." ఈ నాణ్యత లేకుండా, నిజమైన మతతత్వం కేవలం అసాధ్యం. కరుణ, దయ, సహనం అన్ని సమయాలలో ఒక వ్యక్తిలో మంచి ప్రారంభం అభివృద్ధికి దోహదపడతాయి, అతని భావోద్వేగాలను శుద్ధి చేయడానికి, పాత్ర మరియు నైతిక అభివృద్ధిని ఏర్పరచడంలో అతనికి సహాయపడతాయి. వ్యక్తిత్వం యొక్క అడ్డంకులు విచ్ఛిన్నం చేయబడ్డాయి మరియు ఆటగాడి మనస్సు దైవానికి ప్రతిబింబంగా మారుతుంది. కరుణ అనేది స్వయాన్ని విడిచిపెట్టడం. అయినప్పటికీ, అది వారి పేరుకుపోయిన కర్మ నుండి ఆటగాడిని విముక్తి చేయదు, కాబట్టి వారు ఇప్పుడు తమ మిషన్‌ను పూర్తి చేయడానికి భూమికి తిరిగి రావడానికి వీలుగా తమోగన్ యొక్క చతురస్రంలో పాము చేత కుట్టబడే వరకు డైని రోల్ చేయాలి.
