# ప్రణాళిక 18. ఆనందం యొక్క ప్రణాళిక (హర్ష-లోక)

ఇక్కడ, రెండవ వరుస చివరిలో, రెండవ విమానం, రెండవ చక్రం, ఆటగాడికి లోతైన సంతృప్తి భావన వస్తుంది. అతను అసూయ, అల్పత్వం మరియు అసూయ యొక్క రంగాలను విజయవంతంగా దాటినట్లు అతనికి తెలుసు. కాల్పనిక ప్రపంచంలో ప్రయాణం ముగుస్తుంది మరియు అతను వాస్తవ ప్రపంచానికి మరియు కర్మ యోగా సాధనకు వెళతాడు. అతను తన లక్ష్యాన్ని, కాస్మిక్ కాన్షియస్‌నెస్‌ని ఎంత త్వరగా సాధించగలడో అతనికి తెలియదు, కానీ తన శక్తిని పెంచడం ద్వారా అతను ఉనికి స్థాయిలను అధిగమించగలడని తన స్వంత అనుభవం ద్వారా అతను ఒప్పించగలడు. రియాలిటీతో జరగబోయే ఘర్షణ పట్ల అయిష్ట భావన అతనిని వేగవంతం చేస్తుంది, తద్వారా అతను తన ఉనికి యొక్క అన్ని స్థాయిలను కొత్త మార్గంలో, మరింత లోతుగా అనుభూతి చెందడం ప్రారంభిస్తాడు. అతనికి ఎదురుచూసే వాస్తవికత అతనిని సవాలు చేస్తుంది, కానీ అతను మునుపటి దశ అభివృద్ధిని పూర్తి చేయడంతో వచ్చే సంతృప్తి అనుభూతిని కూడా కలిగి ఉంటాడు. ఒక దశ ఇప్పటికే పూర్తయింది, తదుపరిది అతని ముందు ఉంది. ఇది అధిగమించే క్షణం మరియు ఆనందం యొక్క ఆత్మ ఆటగాడిని నింపుతుంది. అతను మొదటి చక్రాన్ని దాటగలిగాడు, మరియు ఇప్పుడు అతనికి భయం లేదు మరియు తనపై చాలా నమ్మకంగా ఉంది. ఇంద్రియ కోరికల కంటే పైకి లేచిన అతను రెండవ దశను పూర్తి చేశాడు. అతని ముందు కర్మ యోగం యొక్క సంతోషకరమైన నెరవేర్పు ఉంది. అతను తన జీవి మరియు మొత్తం ప్రపంచం యొక్క అగ్రస్థానంలో ఉన్నట్లు భావిస్తాడు. సమయం యొక్క భావం అదృశ్యమవుతుంది: ఆనందం ఎల్లప్పుడూ శాశ్వతమైనది, దాని క్షణం ఎంత క్లుప్తంగా ఉండవచ్చు. స్థలం యొక్క పరిమితులు కూడా అదృశ్యమవుతాయి: ఆనందానికి హద్దులు లేవు. అయితే, ఆనందం శాశ్వతంగా ఉండదు: త్వరలో కర్మ యొక్క శక్తులు తమ పనిని ప్రారంభిస్తాయి, మూడవ స్థాయికి వెళ్లడానికి ఆటగాడిని ప్రేరేపిస్తుంది.
