# ప్రణాళిక 2. మాయ

ఒకరు ఆటగాడిగా మారినప్పుడు, ఆట యొక్క ఉత్సాహంలో ఐక్యతా భావం పోతుంది. స్పృహ యొక్క ఈ మార్పులో ఆట యొక్క మొత్తం ఆకర్షణ ఉంది. ఒకడు తనతో దాగుడు మూతలు అనే విశ్వ గేమ్ ఆడేందుకు అనేకులుగా మారిపోతాడు. అతని అహాన్ని సంతృప్తి పరచడానికి, ఆటగాడు దాని నియమాలను అంగీకరించడం ద్వారా ఆటను ప్రారంభిస్తాడు మరియు ఆట ముగిసే వరకు ఈ నియమాలను అనుసరిస్తాడు.

ఏకత్వం అనేది వాస్తవం, బహుళత్వం అనేది ఒక భ్రమ. బహుళత్వం యొక్క భ్రాంతి ఒకటి (అధిక స్పృహ) యొక్క వాస్తవికతను దాచే శక్తి ద్వారా సృష్టించబడుతుంది. ఈ శక్తిని మాయ-శక్తి లేదా కేవలం మాయ అంటారు. "నేను", "నాది", "నువ్వు" మరియు "మీది" అనే భ్రాంతిని సృష్టించేది ఆమె, ఇది వ్యక్తిగత స్పృహలో అజ్ఞానానికి దారితీస్తుంది. దీన్ని అర్థం చేసుకున్న వారు ఈ స్థితిని అవిద్య అని పిలుస్తారు (ఎ - "లేకపోవడం", విద్య - "జ్ఞానం"; అజ్ఞానం, లేదా ఒకరి స్వభావం గురించి జ్ఞానం లేకపోవడం). అజ్ఞానం మనస్సు ద్వారా ఒక వ్యక్తి యొక్క స్పృహలోకి ప్రవేశిస్తుంది మరియు యోగా అనేది మనస్సు యొక్క పనిని ఆపడానికి ఒక పద్ధతి (ఇది యోగా యొక్క ప్రధాన లక్ష్యాలలో ఒకటి). అంతర్గత సంభాషణను ఆపడం ద్వారా, యోగి మనస్సును దాటి "నేను" మరియు "నాది" అనే భ్రమకు మించిన తన నిజ స్వరూపాన్ని గ్రహించగలడు. నామరూపాల ప్రపంచం మాయ. మాయ అనేది ఒక వేదిక మరియు దృశ్యం, దీనిలో ఆటగాడు తన జీవితంలోని విషాదాన్ని మైక్రోకోజమ్‌గా ప్లే చేస్తాడు. మాయ అనేది గేమ్, ఆటగాడు అనేక విభిన్న పరిస్థితులను ఎదుర్కొనేందుకు అందిస్తుంది, వీటిలో ప్రతి ఒక్కటి అతని నిజ స్వభావాన్ని అర్థం చేసుకోవడానికి కీలను కలిగి ఉంటుంది.

భ్రమ ఏ స్థాయిలో చూసినా కనిపిస్తుంది. మానవ శరీరం స్వయంగా ఉనికి యొక్క స్వతంత్ర యూనిట్ కాదు, ఇది భారీ సంఖ్యలో వివిధ కణాలను కలిగి ఉంటుంది. వ్యక్తిగత అహంకారమే (అహంకార) ఉనికి యొక్క వ్యక్తిగత యూనిట్లను సృష్టిస్తుంది, కానీ అది మాయ (భ్రమ). మనస్సు లేకుండా అహం పనిచేయదు, ఇంద్రియాలు లేకుండా మనస్సు పనిచేయదు. అందువల్ల, "నేను" మరియు "నాది" అనే భావాన్ని పూర్తిగా త్యజించడం మనస్సు యొక్క పనిపై పూర్తి నియంత్రణతో మాత్రమే సాధ్యమవుతుంది. యోగాభ్యాసం చేసేవారు ఈ స్థితిని కోరుకుంటారు. అది చేరినప్పుడు, తనను తాను ప్రత్యేక స్వతంత్ర జీవి అని భ్రమ కలిగించే అవగాహన ఆగిపోతుంది. సమాధి స్థితిలో వాస్తవికత యొక్క ప్రత్యక్ష అనుభవం ఒక వ్యక్తికి మాయ-శక్తి యొక్క పనిపై భిన్నమైన దృక్పథాన్ని ఇస్తుంది; ఇప్పుడు అతను మానవ ఉనికి యొక్క నాటకాన్ని మరియు అతని చుట్టూ ఉన్న ప్రపంచాన్ని దైవిక ఆట, లీలా యొక్క వ్యక్తీకరణలుగా చూస్తున్నాడు.

మాయ-శక్తి అనేది దృగ్విషయ ప్రపంచం యొక్క పరిణామం వెనుక ఉన్న చోదక శక్తి, ఇది సత్వ, రజస్ మరియు తమస్ అనే మూడు గుణాల యొక్క పరస్పర మరియు పరస్పర చర్య కారణంగా నిర్వహించబడుతుంది.

కాస్మిక్ స్పృహ దాని స్వంత మాయ ద్వారా వ్యక్తిగత స్పృహ అవుతుంది. హిందూ సంప్రదాయంలో, అనేక సందర్భాలలో మాయ యొక్క వివిధ వర్ణనలను కనుగొనవచ్చు, కానీ ఇప్పటికీ దాని అన్ని వ్యక్తీకరణలను వర్ణించడం అసాధ్యం - ఇది విశ్వ చైతన్యం వలె అనంతమైనది.

ఆటగాడు చేయవలసిందల్లా అతను ఒక ఆటగాడినని మరియు అతను అనుభవిస్తున్న వేరు భావన ఒక భ్రమ అని గ్రహించడం. బాహ్య ప్రపంచం నుండి ఆటగాడు అందుకున్న అన్ని అవగాహనలు ఇంద్రియాల ద్వారా వచ్చే సంకేతాల రూపంలో అతని లోపల ఉన్నాయి మరియు అవి భ్రమ. వాస్తవికత యొక్క స్వభావాన్ని దాని స్వంత పద్ధతులతో పరిశోధించడానికి ప్రయత్నించే ఆధునిక శాస్త్రం, ఈ స్థానాన్ని నిర్ధారిస్తుంది. ఆధునిక శాస్త్రంలో మరియు పురాతన జ్ఞానంలో, ఒక ప్రాథమిక పదార్ధం ఉందని నమ్ముతారు, దానికి అన్ని రకాల పదార్థాలను తగ్గించవచ్చు. అన్ని దృగ్విషయాల ఉనికి అదే ప్రాథమిక యూనిట్ యొక్క అనేక వ్యక్తీకరణలలో ఒకటి. అన్ని మూలకాలు ఈ ఒకే పదార్ధం యొక్క వివిధ రూపాలు. వేర్వేరు వ్యక్తుల అనుభవంలో వ్యత్యాసం పరివర్తన మరియు పదార్థం యొక్క అణువుల యొక్క వివిధ కలయికల ద్వారా వివరించబడింది, ఈ ప్రాథమిక పదార్ధం ఉనికిలో ఉంటుంది. ఏకత్వంలోని ఈ వైవిధ్యం ఒక భ్రమ మరియు అది పరమాత్మ యొక్క మాయ యొక్క పని కారణంగా ఉంది. దట్టమైన ప్రపంచంలో సూక్ష్మ ప్రపంచం యొక్క సూత్రాలు ఎలా పనిచేస్తాయో అర్థం చేసుకోవడానికి, ఈ ఆటలో పాల్గొనడానికి ఒక వ్యక్తి జన్మించాడు. మరియు దాని లక్ష్యం ఐక్యత, ద్వంద్వత్వం యొక్క విరమణ.

రెండు ద్వంద్వత్వం, అంటే భ్రాంతి యొక్క లక్షణాలను కలిగి ఉంటాయి. యూనిట్ పునరావృతం అయినప్పుడు ఈ సంఖ్య పొందబడుతుంది. రెండు అనేది ఒక భ్రమ, ఎందుకంటే దాని రెండు వ్యతిరేకతలు ఒకదానిలో ఉన్నాయి. ఇది అంతర్గత మరియు బాహ్య ప్రపంచం, వ్యక్తీకరించబడని మరియు వ్యక్తీకరించబడినది, శివుడు మరియు శక్తి, పురుష మరియు స్త్రీ సూత్రాలు, సూర్యుడు మరియు చంద్రుడు, దట్టమైన మరియు సూక్ష్మ ప్రపంచం, సంపూర్ణ మరియు మాయ, నామరూపం మరియు దృగ్విషయం. కాబట్టి రెండు మాయ సంఖ్య. రెండు సమాన సంఖ్య మరియు, అన్ని సరి సంఖ్యల వలె, చంద్ర కుటుంబంలో భాగం. ఆమె ముఖ్యంగా చంద్రుడు మరియు చంద్ర శక్తితో బలంగా సంబంధం కలిగి ఉంది.
