# ప్రణాళిక 22. ధర్మ ప్రణాళిక (ధర్మ-లోక)

ధర్మమే సత్యం, సరియైనది. ఇది నిరంతరం అభివృద్ధి చెందుతున్న, సర్వవ్యాప్త సూత్రం, మానవ ఉనికికి మార్గనిర్దేశం చేసే సమయం మరియు స్థలాన్ని మించిన శక్తి. ధర్మం మారదు, కానీ దాని వ్యక్తీకరణలు వేర్వేరు పరిస్థితులలో భిన్నంగా ఉండవచ్చు. ఇది వాస్తవికత యొక్క లోతులలో నివసిస్తుంది మరియు ధర్మ ప్రవాహాన్ని అనుసరించే వ్యక్తి ఎల్లప్పుడూ ఈ ప్రపంచంలోని వాస్తవికతకు అనుగుణంగా ఉంటాడు.

ధర్మం అనేది చేతన చర్య, క్షణం యొక్క వాస్తవికత ప్రకారం చర్య. స్పృహతో పనిచేయడానికి ప్రయత్నించడం ద్వారా, కాస్మోస్ యొక్క ఉనికి యొక్క సూత్రాలతో మన చర్యలను సమన్వయం చేసుకోవడం నేర్చుకుంటాము. కాబట్టి ధర్మం అనేది ఈ సూత్రాల జ్ఞానంపై ఆధారపడిన చర్య.

పది ప్రాథమిక ధర్మ నియమాలు ఉన్నాయి. అవి దృఢత్వం, క్షమాపణ, స్వీయ నియంత్రణ, నిగ్రహం, స్వచ్ఛత, ఇంద్రియాలు మరియు చర్య యొక్క అవయవాలపై నియంత్రణ, తెలివి, సరైన జ్ఞానం, నిజం మరియు కోపం లేకపోవడం.

మీకు ఏది మంచిదో అది ఇతరులకు మేలు చేస్తుంది. సత్కర్మలను మించిన ధర్మం లేదు, కీడు కంటే అధర్మం లేదు. మానవ ప్రవర్తనకు అన్వయించబడినప్పుడు ధర్మ నియమాలు ఎక్కువగా కనిపిస్తాయి, అయితే ఈ సూత్రాలు ప్రవర్తనా నియమాలు లేదా నైతికత మరియు నీతి నియమాల కంటే చాలా విస్తృతమైనవి. అవి మరింత సాధారణ, సమగ్ర చట్టాల ప్రతిబింబంగా మాత్రమే పనిచేస్తాయి.

అగ్ని ధర్మం దహనం, నీటి ధర్మం దాహాన్ని తీర్చడం. నీరు, దాని ధర్మానికి అనుగుణంగా, రుచిని సృష్టిస్తుంది మరియు అగ్ని రంగులు మరియు రూపాలను సృష్టిస్తుంది. ధర్మం అనేది ఒక విషయం లేదా దృగ్విషయం యొక్క అంతర్గత ముఖ్యమైన స్వభావం. ధర్మాన్ని అనుసరించి, ఆటగాడు ఉన్నత స్థాయికి ఎదుగుతాడు, కానీ అతను వైదొలిగిన వెంటనే, శక్తి అతనిని లాగడం ప్రారంభిస్తుంది. గేమ్ బోర్డ్‌లోని బాణాలు ధర్మం, లేదా ధర్మం మరియు పాములు, అధర్మం లేదా దుర్గుణాల అంశాలను సూచిస్తాయి.

అందువలన, ధర్మం మార్పులేనిది మరియు రూపానికి అతీతమైనది, ఒక్కో ఆటగాడికి ఒక్కో రూపాన్ని తీసుకుంటుంది. చల్లని వాతావరణంలో నివసించే వ్యక్తికి, వెచ్చని బట్టలు ధరించడం ధర్మం; ఆకలితో ఉన్నవారి ధర్మం తినడమే. ఒక ధర్మ విద్యార్థి కోసం, ఇది ధ్యానం మరియు సాధన లేదా ఆధ్యాత్మిక క్రమశిక్షణను అనుసరించడం. పిల్లల ధర్మం ఆధ్యాత్మిక ప్రపంచం గురించి చింత లేకుండా ఉచిత ఆట. వయోజనుల ధర్మం అనేది ఆత్మ ప్రపంచంలో తనను తాను ఆకాంక్షించడం మరియు నిశ్చయించుకోవడం. సృష్టిలోని అన్ని అంశాల మధ్య సరైన సంబంధాన్ని కొనసాగించే సత్యం ధర్మం. ధర్మం అనేది నిర్మాణంలో ఉన్న వ్యక్తిత్వ భవనం చుట్టూ ఉన్న పరంజా. భవనం పూర్తయ్యే వరకు, పరంజా దాని నిర్మాణానికి మద్దతు ఇస్తుంది. కానీ భవనం ఇప్పటికే తనకు మద్దతు ఇవ్వగలిగినప్పుడు, పరంజా విడదీయబడుతుంది మరియు కొత్త, ఇప్పటికీ అస్థిర భవనాలను రూపొందించడానికి ఉపయోగించబడుతుంది.
