# ప్రణాళిక 23. స్వర్గపు విమానం (స్వర్గ-లోక)

స్వర్గ-లోకం, ఖగోళ విమానం, సృష్టి యొక్క ఏడు విమానాలలో మూడవది. ఈ మూడు విమానాలు - భూ-లోక, భువర్-లోక మరియు స్వర్గ-లోక - సృష్టికర్త అయిన బ్రహ్మ తన మరుసటి రోజు తెల్లవారుజామున మళ్లీ పునర్జన్మ పొందే రోజు చివరిలో నాశనం చేయబడతాయి. భూ-లోక స్థాయిలో, ప్రతిదీ భౌతిక రూపంలో ఉంటుంది, భువర్-లోకం కోరికల రంగానికి చెందినది, స్వర్గ-లోకంలో, ఆలోచన తెరపైకి వస్తుంది. ఈ విమానాన్ని నియంత్రించే ప్రధాన శక్తి అగ్ని మూలకం. ఇక్కడ ఉన్న ప్రతిదీ అగ్నిలా మెరుస్తుంది, మెరుస్తుంది మరియు మెరుస్తుంది, అందుకే ఈ విమానంలో నివసించే జీవులు కాంతిని ప్రసరిస్తాయి. మెరిసే దేవదూతలు మరియు దేవతల వివరణలు అన్ని ప్రజల పురాణాలలో చూడవచ్చు.

మొదటి చక్రంలో, ఆటగాడు భద్రతను కోరుకుంటాడు మరియు అతని భౌతిక ఉనికికి మద్దతునిచ్చే అనేక వస్తువులను పొందేందుకు ప్రయత్నిస్తాడు. రెండవదానిలో, అతను ఇంద్రియాల ప్రపంచాన్ని అన్వేషిస్తాడు మరియు ఆనందాన్ని కోరుకుంటాడు. మూడవ సమతలానికి చేరుకుని, అతను ఒక కొత్త కోణాన్ని తెరుస్తాడు - అతని వ్యక్తిత్వం లేదా అహం యొక్క గుర్తింపు. మరియు అతని ప్రధాన కోరిక అతను సృష్టించిన ఈ నిర్మాణం యొక్క అమరత్వం. అమరత్వం కోసం అహం యొక్క కోరిక దాని హృదయంలోకి ప్రవేశించిన వెంటనే, దాని దృష్టి స్వర్గ చట్టాల వైపు మళ్లుతుంది. కాబట్టి ఆటగాడు తన స్వంత ఆకాంక్షల నుండి స్వర్గం యొక్క మానసిక చిత్రాన్ని సృష్టించుకుంటాడు.

అతను భావించే స్వర్గం అతని "నేను" తన కోరికలను తీర్చడానికి కావలసిన ప్రతిదానితో నిండిన ప్రదేశం - ఆనందం, ఆనందం మరియు ఆనందం. అతను వాస్తవికంగా ప్రపంచాన్ని చూస్తాడు మరియు ప్రపంచం బాధలు మరియు బాధలతో, హెచ్చు తగ్గులతో నిండి ఉందని చూస్తాడు. అతను ఆనందం కోసం ప్రయత్నిస్తాడు, అది అంతులేనిది, అంతం కాదు. స్వర్గలోకం అని పిలువబడే ఈ స్థలం అన్ని మతాల ప్రజల ఆలోచనలచే పోషించబడుతుంది. మార్క్స్ కూడా, నాస్తికుడు అయినందున, అతని తత్వశాస్త్రంలో ఈ చిత్రం లేకుండా చేయలేరు. అతను తన అంతిమ లక్ష్యాన్ని "వర్గరహిత సమాజం" అని పిలిచాడు. స్వర్గం అనేది మూడవ చక్రం యొక్క లక్షణమైన కోరికల యొక్క అభివ్యక్తి. మేము విలువ తీర్పుల నుండి సంగ్రహిస్తే, ఈ విమానం మొదటి మరియు రెండవ చక్రాల స్థాయిల కంటే పైకి లేచి, శుద్దీకరణ సహాయంతో రెండవ చక్రం నుండి చేరుకున్నట్లు మేము చూస్తాము. స్వర్గం అనేది మొదటి మరియు రెండవ చక్రాల తప్పిపోయిన గొర్రెల కోసం ఒక ఎర, దీని ఉద్దేశ్యం వాటిని ఆధ్యాత్మిక మార్గానికి తిరిగి ఇవ్వడం. ఈ పద్ధతిని ప్రజల ఆధ్యాత్మిక స్థాయిని పెంచడానికి అన్ని మతాల సాధువులు మరియు ప్రవక్తలు ఉపయోగించారు. హిందూ సంప్రదాయంలో, స్వర్గపు విమానం ఇంద్రుడు యొక్క డొమైన్. ఇంద్రుడు ఇంద్రియాలను తన అధీనంలోకి తెచ్చుకున్నందుకు ప్రసిద్ధి చెందాడు: ఐదు ఇంద్రియాలు మరియు ఐదు క్రియ అవయవాలు. ఎవరైతే ఈ అవయవాలపై పూర్తి నియంత్రణ కలిగి ఉంటారో వారు స్వర్గానికి ప్రభువు అవుతారు మరియు ఈ విమానంలో ఉంటారు. స్వర్గం అనేది సాధువులు, భక్తులు, సర్వోన్నత కర్మ యోగులు మరియు ఖగోళ నృత్యకారులు మరియు సంగీతకారుల నివాస స్థలం (బాక్స్ 11, “వినోదం”పై వ్యాఖ్యను చూడండి).

ఇంద్రియ మరియు క్రియ యొక్క అవయవాలను లొంగదీసుకున్న వ్యక్తికి, భౌతిక విమానంలో ఉన్న ప్రతిదీ సామరస్యపూర్వకమైన మరియు దైవిక రూపంలో కనిపిస్తుంది. తక్కువ కోరికలు లేవు, హింస లేదు, అనుబంధం లేదు, దురాశ లేదు, అసూయ లేదు, డబ్బు దోచుకోవడం లేదు, కోపం లేదు, ఇంద్రియాలు లేవు, అల్పత్వం లేదు. బదులుగా, శుద్ధీకరణ, కనికరం, ఆనందం మరియు ఆనందంతో నిండిన నిత్యజీవం ఉన్నాయి.
