# ప్రణాళిక 24. చెడ్డ కంపెనీ (కు-సాంగ్-లోకా)

మూడవ చక్రం యొక్క స్వీయ-గుర్తింపు లక్షణం కోసం, ఆటగాడు అతనికి మద్దతు ఇవ్వగల ఇతర వ్యక్తుల సమూహం కోసం చూస్తున్నాడు. అతను ఒంటరిగా తన ప్రణాళికలను సాధించలేనంత బలహీనంగా ఉన్నాడని అతను గ్రహించాడు మరియు అతను ఒకే విధమైన ఆలోచనాపరుల సమూహాన్ని సృష్టించడానికి ఇదే మార్గాన్ని అనుసరించే ఇతరుల కోసం చూస్తున్నాడు.

అతని కంపనాలు అననుకూలంగా ఉంటే, అతను వారి చర్యలలో ధర్మ నియమాల నుండి తప్పుకునే వ్యక్తుల సమాజంలోకి వస్తాడు. ఇది "చెడు కంపెనీ", మరియు పాము చేత కుట్టిన ఆటగాడు వానిటీ రంగంలో మొదటి చక్రానికి తిరిగి వస్తాడు.

అటువంటి సమాజంలో, ఆటగాడి యొక్క చెడ్డ పాత్ర లక్షణాలు విస్మరించబడతాయి లేదా అంతకంటే ఘోరంగా ప్రశంసించబడతాయి. సమూహం ద్వారా ఉత్పన్నమయ్యే శక్తి ఆటగాడి యొక్క అహం మరియు స్వీయ-ప్రాముఖ్యతకు సంతానోత్పత్తి ప్రదేశంగా పనిచేస్తుంది. తన పనులు ధర్మానికి లోబడి ఉంటాయని భావించి, నిరంతరం తనను తాను మోసం చేసుకుంటాడు. మరియు అతను ఎంత దూరం చేస్తే, అతని అహంకారం బలంగా మారుతుంది. త్వరలో అతను మళ్లీ మొదటి చక్రం స్థాయికి చేరుకున్నాడని మరియు శుద్ధి లేదా వినోదాన్ని వెతకాలి.

చెడు సహవాసంలో, వ్యక్తిగత సమస్యలకు కారణం చుట్టుపక్కల వ్యక్తులు లేదా సమాజం అని సాధారణంగా అభిప్రాయం ఉంటుంది. అత్యంత అద్భుతమైన ఉదాహరణ తమ లక్ష్యాలను సాధించడానికి ఏదైనా మార్గాలను ఆశ్రయించే ఉగ్రవాదుల సమూహాలు. ఉన్నతమైన లక్ష్యాలతో తమ చర్యలను సమర్థించుకుంటూ, ఒకరినొకరు తప్పుదోవ పట్టించుకుంటారు. కొంతమందిని చంపడం వల్ల తమ కోరికలు తీరుతాయని వారు భావిస్తారు. తమ లక్ష్యాలు మాత్రమే అందరికీ సరైన లక్ష్యాలు అని గుడ్డిగా నమ్ముతారు. ధర్మం నుండి ఈ విచలనం అధికార దుర్వినియోగం, ఇది మూడవ చక్ర స్థాయిలో ప్రధాన సమస్యలలో ఒకటి. చెడు సాంగత్యంతో సహవాసం పతనానికి దారితీసే అధర్మం. ధర్మ సూత్రాలను జాగ్రత్తగా పాటించడం ద్వారా మాత్రమే ఆటగాడు ఈ ఉచ్చును నివారించగలడు.
