# ప్లాన్ 25 మంచి కంపెనీ (సు-సాంగ్-లోకా)

మూడవ చక్రంలో ధర్మ మార్గాన్ని అనుసరించడం ప్రారంభించిన ఆటగాడు త్వరలో వారి ఉత్తమ లక్షణాలను అభివృద్ధి చేయడానికి మరియు గ్రహించడానికి ప్రయత్నిస్తున్న వ్యక్తుల సమాజంలో తనను తాను కనుగొంటాడు. అటువంటి వాతావరణంలో ఉండటం వల్ల, ఆటగాడు తన శోధన యొక్క సత్యాన్ని ధృవీకరించడం మరియు అతనిలాగే అదే లక్ష్యం కోసం ప్రయత్నిస్తున్న ఇతర వ్యక్తులు ఉన్నారని గ్రహించడం వల్ల అతని శక్తి పెరుగుతుందని చూస్తాడు. మూడవ చక్రం యొక్క ప్రధాన అభ్యర్థన మళ్లీ అమలులోకి వస్తుంది - అహం యొక్క విస్తరణ. ఈ సానుకూల సంఘాన్ని సు-సాంగ్ అంటారు.

ఆధ్యాత్మిక విలువల సాక్షాత్కారాన్ని కోరుకునే వ్యక్తుల కోసం, అటువంటి సంఘం అభివృద్ధి చెందిన నాల్గవ మరియు ఐదవ చక్రాలతో ఆధ్యాత్మిక గురువు చుట్టూ చేరే ఆర్గానిక్ ఫెలోషిప్ రూపాన్ని తీసుకుంటుంది. చెడు సహవాసం సాధారణంగా ఆధిపత్య మూడవ చక్రంతో ఆకర్షణీయమైన నాయకుడి చుట్టూ చేరుతుంది. ఆటగాడు మరియు అతని చుట్టూ ఉన్న సహచరులు వారి గురువును అనుకరించడానికి మరియు ఉపాధ్యాయుడు వారి వ్యక్తిత్వంలో ఇచ్చే వాటిని ఏకీకృతం చేయడానికి ప్రయత్నిస్తారు.

మంచి సంస్థలో, దుర్గుణాలు పండించబడవు. ఆటగాళ్ళు, ఉపాధ్యాయుని సహాయంతో, ఒకరికొకరు అద్దంలా పనిచేయడానికి ప్రయత్నిస్తారు, ఇది సానుకూల మరియు ప్రతికూల ధోరణులను ప్రతిబింబిస్తుంది. చెడు సాంగత్యం యొక్క ఫలితం అహంకారం అభివృద్ధి చెందుతుంది, అయితే అనుకూలమైన సమాజంలో ఒక వ్యక్తి కరుణ సామర్థ్యాన్ని అభివృద్ధి చేస్తాడు.

ఆటగాళ్ల అభివృద్ధికి మంచి కంపెనీ అవసరం. ఇక్కడ అతను మద్దతు, నమ్మకం మరియు కరుణతో కూడిన వాతావరణంలో తన పూర్వ గుర్తింపుల నుండి బయటపడే అవకాశాన్ని పొందుతాడు. మొదటి రెండు చక్రాల ప్రభావంతో ఏర్పడిన సమస్యల అవశేషాలు ఆటగాడు వాటిని ప్రతిఘటించడం మరియు అతని వ్యక్తిత్వంలోని అన్ని అంశాలను నియంత్రించడం నేర్చుకునే కొద్దీ క్రమంగా అదృశ్యమవుతాయి.

మంచి కంపెనీ అనేది మూడవ చక్రంలో అంతర్లీనంగా ఉన్న స్వీయ-గుర్తింపు మరియు స్వీయ-ధృవీకరణ కోసం కోరిక యొక్క సానుకూల అంశం. కాస్మిక్ ఇంటెలిజెన్స్ మరియు బ్యాలెన్స్ యొక్క విమానం, ఆట యొక్క నాల్గవ స్థాయికి ఆటగాడి మార్గంలో ఎటువంటి అడ్డంకులు లేవు.
