# ప్రణాళిక 26. విచారం (దుక్కా)

విచారం అనేది ఏదైనా కోల్పోవడం వల్ల శరీర రసాయన శాస్త్రంలో వచ్చే మార్పులను వివరించడానికి ఉపయోగించే పదం. ఈ నష్టం మరియు శక్తి యొక్క అదనపు పీడనం శరీరంలో నిరాశ స్థితిని సృష్టిస్తుంది. దుఃఖం మరియు సంతోషం భావోద్వేగ నిరంతరాయానికి రెండు ధ్రువాలు. ఆనందం అనేది విస్తరణ, బాహ్యత మరియు ఉన్నతమైన ప్రకంపనల స్థితి, అయితే విచారం అనేది సంకోచం, అంతర్ముఖం మరియు అణచివేయబడిన ప్రకంపనల స్థితి. రెండు సందర్భాల్లో, సమయం యొక్క భావం అదృశ్యమవుతుంది మరియు క్షణం శాశ్వతత్వం వలె కనిపిస్తుంది.

విచారంలో, శ్వాస నిర్బంధించబడుతుంది, అంతర్గత అవయవాలకు రక్తం ప్రవహిస్తుంది, వ్యక్తి లేతగా కనిపిస్తాడు. దీనికి విరుద్ధంగా, ఆనందం హృదయాన్ని తెరుస్తుంది, రక్తం స్వేచ్ఛగా తిరుగుతుంది, శ్వాస తీసుకోవడం సులభం, ఒక వ్యక్తి ప్రకాశవంతంగా మరియు పూర్తి శక్తితో కనిపిస్తాడు.

దుఃఖం అనేది ఆటగాడిని ఆవరించి, వారి దృష్టిని చీకటిగా చేసే ముసుగు. ఆశాకిరణం లేదా కాంతి బయటి నుండి చొచ్చుకుపోదు. మరియు ఆటగాడు బయటికి రావడానికి ఎంత ఎక్కువగా ప్రయత్నిస్తే అంతగా చిక్కుకుపోతాడు. అతను బలహీనంగా మరియు నిస్సహాయంగా భావిస్తాడు. బయటికి మార్గాన్ని అందించే తెలివికి, మార్గం లేదని చెప్పే భావాలకు మధ్య నలిగిపోతున్నాడు. మీరు చేయవలసిందల్లా, ఒక్కసారి మరియు అన్నింటికి ముసుగును వెనక్కి విసిరేయడం. అక్కడ, ఉపరితలంపై, స్పష్టమైన ఆకాశం మరియు కాంతి ఉంది, కానీ లోపల మాత్రమే గందరగోళం మరియు ఫాంటసీ సృష్టించిన కరగని సమస్యలు ఉన్నాయి. చీకటికి భయపడే పిల్లవాడు దుప్పటికింద దాక్కున్నట్లుగా, ఆటగాడు తనని తాను తెరచుకోగానే, బయట వేచి ఉన్న భయాందోళనలు వెంటనే అతనిని చుట్టుముడతాయి. విచారం అనేది ఒక తాత్కాలిక స్థితి కావచ్చు, ఉదాహరణకు, పిల్లల మరణం లేదా యుద్ధానికి గురైన అమాయక బాధితుల వల్ల. లేదా ఇది జీవరసాయన ప్రక్రియల యొక్క శాశ్వత అసమతుల్యత, అణచివేత విధానం ద్వారా సృష్టించబడిన ఒక మార్గంగా మారవచ్చు.

ఒక వ్యక్తి తన వ్యక్తిత్వంలోని కొన్ని అంశాలను నిజాయితీగా పరిశీలించకూడదనుకుంటే, అణచివేత జరుగుతుంది. ఒకరితో ఒకరు నిజాయితీగా ఉండటం వలన ఒకరి గుర్తింపును కోల్పోతామని, అంగీకారయోగ్యం కానిదిగా అనిపించే దానిని అంగీకరించమని బెదిరించినప్పుడు ఇది జరుగుతుంది. అణచివేత నొప్పికి దారితీస్తుంది. నిరోధించబడిన శక్తి ఏదో ఒకవిధంగా వ్యక్తీకరించబడాలి మరియు ఇది నొప్పి ద్వారా జరుగుతుంది. ఈ సందర్భంలో, డిప్రెషన్ స్వయంగా కుట్టిన తేలు అవుతుంది. అంగీకారయోగ్యం కానిదిగా పరిగణించబడే వాటిని ఉపరితలంపైకి తీసుకురావడం నొప్పికి దారి తీస్తుంది మరియు స్వీయ-గుర్తింపును కోల్పోతుంది. అణచివేయడం కూడా ఒకరి ఆత్మన్యూనతను, గందరగోళాన్ని మరియు నష్టాన్ని మాత్రమే తెస్తుంది.

సాధనలో, అంటే ఆధ్యాత్మిక క్రమశిక్షణలో, నిస్పృహ అనేది భక్తుడు మరియు దేవత మధ్య ఉన్న విభజన గురించి అవగాహనను వ్యక్తపరుస్తుంది. మూడవ చక్రం గుర్తింపు విమానం. శిష్యుడు దేవతతో గుర్తింపు కోసం ప్రయత్నిస్తాడు. పదేపదే వైఫల్యాలు బాధను కలిగిస్తాయి. ఆటగాడికి దైవిక ఉనికి గురించి తెలుసు మరియు దానిని తన స్వంత వ్యక్తిత్వంలో గ్రహించడానికి ప్రయత్నిస్తాడు. విడిపోవడం ఒక అగాధంలా కనిపిస్తోంది. అతను మొదటి మరియు రెండవ చక్రాల సమస్యలను మళ్లీ మళ్లీ తన శక్తిని గ్రహించడాన్ని చూస్తాడు. అతను ఉద్దేశించిన లక్ష్యానికి అసమర్థుడు మరియు అనర్హుడని భావిస్తాడు.

ఇంకా అతనికి ఆశ కలిగించే మార్గం ఉంది. ఇది నిస్వార్థ సేవ, బోర్డ్‌లోని తదుపరి స్క్వేర్ ద్వారా సూచించబడుతుంది.
