# ప్రణాళిక 27. నిస్వార్థ సేవ (పరమార్థ)

దాతృత్వం అనేది కాలానుగుణంగా చేసే చర్యలను కలిగి ఉంటే, అప్పుడు నిస్వార్థ సేవ అనేది శాశ్వత స్థానం, ఒక మార్గం. పరమార్థం బాహ్య ప్రపంచంతో సామరస్యంగా తనను తాను పట్టించుకోకుండా జీవిస్తున్నాడు, ప్రస్తుత క్షణం గురించి అవగాహన కలిగిస్తూనే చేయవలసి ఉంటుంది.

పరమం అంటే "అత్యున్నతమైనది" మరియు అర్థం అనేది చర్య యొక్క లక్ష్యం. ఉన్నత లక్ష్యం కోసం చేసేదంతా పరమార్థమే. హయ్యర్ అంటే దేవుడు లేదా ఆటగాడు తన జీవితాన్ని అంకితం చేయాలని నిర్ణయించుకున్న ఇతర ఆలోచన. నిస్వార్థ సేవ అంటే ఉన్నత లక్ష్యం కోసం తనను తాను వదులుకోవడం.

ఆటగాడు తన పనితీరులో తన పాత్రను అర్థం చేసుకోవడం ప్రారంభించినప్పుడు మరియు వ్యక్తిగత స్వీయ అనేది పరమాత్మ యొక్క సాక్షాత్కారానికి ఒక సాధనంగా ఉపయోగపడుతుందని గ్రహించినప్పుడు, అతను చేసే ప్రతి పని అతనికి ఆందోళన కలిగించదు. అతను తన విధులను నెరవేరుస్తాడు, ఆటలో తన పాత్ర ద్వారా అందించబడిన వాటిని చేస్తాడు. ఈ చర్యల ఫలితం ఎలా ఉంటుందో అతనికి తెలియదు. తన హక్కులు లేదా సాధ్యమైన ప్రతిఫలం గురించి ఆలోచించకుండా తన కర్తవ్యాన్ని నెరవేర్చడం ద్వారా, అతను నిస్వార్థంగా ఉంటాడు, ఆపై అతని చర్యలన్నీ పరమార్థంగా మారుతాయి.

హక్కులు విధులను అనుసరిస్తాయని, మరియు రివార్డ్ అనేది చర్య యొక్క ఫలమని ఆటగాడు అర్థం చేసుకున్నప్పుడే ఈ స్థాయిలో జీవితం సాధ్యమవుతుంది. హక్కులు మరియు రివార్డులు ఆట యొక్క ఉప-ఉత్పత్తులు మాత్రమే, దాని ప్రయోజనం కాదు. ఆటగాడు చర్య యొక్క అవయవాలతో కూడిన భౌతిక శరీరంలో ఉన్నంత కాలం, కర్మ అనివార్యం. అతను ఒక ఎంపిక మాత్రమే చేయగలడు: బహుమతి మరియు శిక్ష, గౌరవం మరియు అవమానాల గురించి పట్టించుకోవడం లేదా ఆట యొక్క చట్టాలు మరియు స్వభావాన్ని అర్థం చేసుకోవడానికి తన జీవితాన్ని అంకితం చేయడం, ఏమి జరుగుతుందో చింతించకుండా, తన విధులను నెరవేర్చడం కొనసాగించడం.

రివార్డులకు ఎవరూ హామీ ఇవ్వలేరు: లెక్కలేనన్ని కారకాలు ఏదైనా కేసు ఫలితాన్ని ప్రభావితం చేస్తాయి. ఆటగాడు ఆశలు, కోరికల నుండి విముక్తి పొందినట్లయితే, ప్రతి క్షణం అతనికి విజయమే. లాభం మరియు నష్టాల యొక్క తప్పుడు వైఖరి నుండి విముక్తి పొంది, అతను నిస్వార్థ సేవను సాధిస్తాడు మరియు బాణం అతన్ని మానవ విమానం పైకి తీసుకువెళుతుంది. ఒకరి విధులను సరైన పద్ధతిలో నిర్వహించడం, చేయవలసిన దాని కోసం ఒకరి స్వయాన్ని వదులుకోవడం, గుర్తింపును కోల్పోయేలా చేస్తుంది, ఇది మూడవ చక్రం యొక్క ప్రధాన సమస్య. వ్యక్తిత్వం ఒక ప్రత్యేక యూనిట్‌గా నిలిచిపోతుంది, ఇది పెద్ద మొత్తంలో భాగమవుతుంది. అటువంటి పరిచర్య యొక్క ఉదాహరణలు స్వర్గపు ప్రణాళిక యొక్క అభివ్యక్తి అయిన వివిధ సంస్థలలో చూడవచ్చు. నిస్వార్థ సేవ అనేది గేమ్ బోర్డ్ యొక్క మూడవ వరుసలోని చివరి చతురస్రం, ఇది మూడవ చక్రాన్ని సూచిస్తుంది. ఇక్కడ నుండి ఆటగాడు సమతుల్యత యొక్క విమానం, విశ్వాసం మరియు భక్తి యొక్క విమానం వరకు ఎదుగుతాడు.
