# ప్రణాళిక 28. నిజమైన మతతత్వం (సుధర్మం)

సుధర్మ, లేదా నిజమైన మతతత్వం అంటే ఆటగాడికి బాగా సరిపోయే దిశ మరియు చర్య తీసుకోవడం. ఆట యొక్క నియమాలకు అనుగుణంగా సుధర్మ జీవితం. ఇది డైరెక్షన్‌ని ఎక్కడ ల్యాండ్ అవుతుందనే దాని గురించి చింతించకుండా ప్లేయర్‌ను రోల్ చేయడానికి అనుమతించే చర్య యొక్క దిశ.

సుధర్మ పదం యొక్క సాహిత్య అనువాదం "ఒకరి స్వంత ధర్మం." ఇది ఏమిటి? ఆటగాడు ఏమి చేయాలి? ధర్మం ప్రవర్తనా నియమాలైతే, అవి అందరికీ ఒకేలా ఉండాలి. ఇది అలా ఉంటే, ఎవరూ దేని గురించి ఆలోచించాల్సిన అవసరం లేదు, అందరూ ఒకే విధంగా జీవిస్తారు. అయితే, ప్రజలు మనుషులు, యంత్రాలు కాదు. అవి అనేక విధాలుగా ఒకదానికొకటి భిన్నంగా ఉంటాయి. వేర్వేరు వ్యక్తులు వేర్వేరు సమయాల్లో మరియు వేర్వేరు తల్లిదండ్రులకు జన్మిస్తారు. బంధువులు, పర్యావరణం, వాతావరణం, అలాగే భౌగోళిక, జాతి మరియు సామాజిక పరిస్థితులు వేర్వేరు వ్యక్తులకు భిన్నంగా ఉంటాయి. ప్రతి ఒక్కరూ ఒక నిర్దిష్ట సానుకూల మరియు ప్రతికూల వంపులతో పుడతారు-ఎవరూ పరిపూర్ణులు కాదు. మరియు ఏ వ్యక్తి ఏదైనా నిర్దిష్ట మతం లేదా వ్యక్తిత్వం సూచించిన ధర్మ చట్టాన్ని పూర్తిగా పాటించలేరు. ప్రతి ఒక్కరూ ఆటలో వారి స్వంత పాత్రను అర్థం చేసుకోవాలి. అతను విముక్తికి తనదైన ప్రత్యేకమైన మార్గాన్ని అనుసరించాలి. మరియు ఆటగాడి జీవితంలోని హెచ్చు తగ్గులు అతను ప్లేయింగ్ బోర్డ్ యొక్క ఫీల్డ్‌లలో వెళ్ళే మార్గాన్ని నిర్ణయిస్తాయి.

సుధర్మం అంటే ఉన్నతమైన మానసిక స్థితిని కొనసాగించడం మరియు ఒకరి లక్ష్యాలను సాధించడానికి తప్పుడు మార్గాలను పూర్తిగా తిరస్కరించడం. సుధర్మం అనేది విశ్వ చైతన్యంతో విలీనమయ్యే అవకాశంపై నమ్మకం. సుధర్మం అంటే మాయ సముద్రంలో హెచ్చు తగ్గుల నుండి నిర్లిప్తత.

సంగీతకారుడు సుధర్మ భావన యొక్క వ్యక్తీకరణను సంగీతంలో, కళాకారుడు పెయింటింగ్‌లో కనుగొంటారు. ప్రతి క్రీడాకారుడు మానసిక ప్రకంపనల యొక్క ఏడు కేంద్రాలను కలిగి ఉంటాడు. అతను ఈ స్థాయిలలో దేనినైనా నమ్మకంగా భావిస్తే, ఇక్కడ నుండి అతను తన సృజనాత్మక కార్యాచరణను అభివృద్ధి చేయడానికి ప్రయత్నించాలి. ఇది అతని ఏకైక సుధర్మం. అన్ని మతపరమైన నియమాలు మరియు ప్రవర్తన యొక్క నిబంధనలు ఒక వ్యక్తి యొక్క నిజమైన స్వభావాన్ని, అతని సుధర్మాన్ని అర్థం చేసుకోవడానికి బాహ్య సాధనాలు తప్ప మరేమీ కాదు. ఆటగాడు సుధర్మాన్ని అర్థం చేసుకోవడం ప్రారంభించిన వెంటనే, అతను అంతర్గతంగా మతపరమైనవాడు మరియు మతం అతని జీవన విధానం అవుతుంది. ఆచారాలు వాటి అర్థాన్ని కోల్పోతాయి, జీవితమే స్థిరమైన ఆరాధనగా మారుతుంది. మరియు ఆటగాడు సన్యాసి విమానానికి వెళ్లడానికి సిద్ధంగా ఉంటాడు.

ఆటగాడు నాల్గవ చక్రానికి చేరుకునే వరకు, ధర్మం అతనికి అంతర్గత అర్థం లేని పదం మాత్రమే.

మూడవ చక్రంలో, అతను తనను తాను ఒకే రకమైన వ్యక్తుల సమూహంతో గుర్తించాలి, రెండవదానిలో అతను తన భావాలతో, మొదటిదానిలో తన భౌతిక మనుగడను నిర్ధారించే సామర్థ్యంతో గుర్తించాలి. మూడవ చక్రంలో, అతను కర్మ యొక్క నియమాలు, దాతృత్వం యొక్క అర్థం, ధర్మం యొక్క నైతిక అంశం, మంచి మరియు చెడు వాతావరణంలో ఉండటం వల్ల కలిగే పరిణామాలు, జీవితం యొక్క విముక్తి మరియు బాధలను అర్థం చేసుకుంటాడు. కానీ ఆటలో ఒకరి పాత్ర యొక్క అవగాహన సుధర్మ క్షేత్రంలో నాల్గవ చక్రం స్థాయికి చేరుకోవడంతో మాత్రమే వస్తుంది, దాని నుండి కఠినమైన స్వీయ-నిగ్రహం మరియు తనపై తాను పని చేయడం కోసం సన్యాసం యొక్క విమానంలోకి వెళుతుంది. సుధర్మ మార్గాన్ని అనుసరించడం అతన్ని నేరుగా ప్లేయింగ్ బోర్డ్ యొక్క ఆరవ వరుసకు ఆరవ చక్రానికి దారి తీస్తుంది.
