# ప్రణాళిక 29. మతతత్వం లేకపోవడం (అధర్మం)

సుధర్మ ఘటంలోకి ప్రవేశించిన ఆటగాడు ఆటలో తన పాత్రను తెలుసుకుంటాడు మరియు పరిణామాలకు శ్రద్ధ చూపకుండా దానికి అనుగుణంగా వ్యవహరించడం ప్రారంభిస్తాడు. అతను లోపల స్వరం వింటున్నంత కాలం, అతను భయపడాల్సిన అవసరం లేదని అతనికి తెలుసు. ప్రకృతి నియమాలకు అనుగుణంగా ఉండే విశ్వాసం సుధర్మం. అంధ విశ్వాసం, విశ్వ సూత్రాలను నిర్లక్ష్యం చేయడం, అధర్మానికి దారి తీస్తుంది. సారాంశంలో, వ్యక్తి యొక్క వ్యక్తిగత ధర్మానికి విరుద్ధమైన చర్యలన్నీ అధర్మం. అధర్మం ఒక వ్యక్తిని తప్పుదారి పట్టిస్తుంది, గుడ్డి విశ్వాసం యొక్క సారాంశం అయిన భ్రమలకు అతన్ని తిరిగి మొదటి చక్రానికి తిరిగి పంపుతుంది.

అధర్మం జీవి యొక్క చట్టాలతో విభేదిస్తుంది. సూర్యోదయం సమయంలో, మొత్తం గ్రహం రూపాంతరం చెందుతుంది. ప్రతిదీ మారుతుంది: గాలి, ఉష్ణోగ్రత, ఒత్తిడి. జీవన వేగం పెరుగుతోంది. ఒక వ్యక్తి ఈ సమయంలో నిద్రపోతే, అతను గ్రహం యొక్క చట్టాలకు విరుద్ధంగా ప్రవర్తిస్తాడు మరియు ఇది అధర్మం. భూమి యొక్క ప్రేగుల నుండి శిలాజ ముడి పదార్ధాల వెలికితీత, తరువాత పర్యావరణం మరియు గ్రహం యొక్క భవిష్యత్తు అవసరాలకు సాధ్యమయ్యే ప్రతికూల పరిణామాల గురించి ఆందోళన లేకుండా ఉపయోగించబడుతుంది, ఇది భూమికి వ్యతిరేకంగా నిర్దేశించిన అధర్మం. అలాగే, కొన్ని చర్యలు మానవ శరీరధర్మానికి అధర్మంగా పనిచేస్తాయి. నిరంతర ఉద్రిక్తతతో, విశ్రాంతి లేకుండా జీవించడం అనేది స్పష్టమైన అధర్మం. కానీ తప్పుడు మార్గాలను ఆశ్రయించి టెన్షన్‌ని వదిలించుకోవడం మరింత అధర్మం అవుతుంది. అధర్మం స్వతహాగా ఉండదు. ఇది ధర్మ నియమాల తిరస్కరణ, ఒకరి అంతర్గత స్వభావానికి విరుద్ధమైన చర్య. స్వీయ అజ్ఞానం అధర్మం, అయితే ఆత్మారాధన కూడా అధర్మమే.

సృష్టిలో పాలుపంచుకున్న మూడు విశ్వశక్తులైన గుణాలను స్మరించుకుంటే అధర్మ స్వభావాన్ని బాగా అర్థం చేసుకోవచ్చు. వాటిలో ఒకటి - సత్వ (చేతన శక్తి), తమస్ (జడత్వం) లేదా రజస్ (కార్యకలాపం) - మిగిలిన రెండింటిపై ప్రబలంగా ఉండటం ప్రారంభిస్తే, అధర్మ స్థితి ఏర్పడుతుంది. ఆత్మనాశనమే గొప్ప అధర్మం. అధర్మ సర్పం ఒక భ్రమలో ఆటగాడిని తిరిగి ఆట ప్రారంభానికి తీసుకువెళుతుంది. నాల్గవ చక్రం స్థాయిలో ఉన్న ఆటగాడికి అధర్మం ప్రధాన ప్రమాదం. మొదటి మూడు చక్రాలలో, శక్తి భౌతిక, జ్యోతిష్య మరియు ఖగోళ విమానాల వైపు మళ్ళించబడింది. ఇప్పుడు, నాల్గవ చక్రంలో ఉన్నందున, ఆటగాడు నిజమైన మతతత్వం యొక్క ప్రాముఖ్యతను అర్థం చేసుకోవడం ప్రారంభిస్తాడు. ఆటలో తన స్వంత పాత్ర కోసం అన్వేషణలో, అతను ధర్మం యొక్క ప్రస్తుత అంశాలను విస్మరించవచ్చు, ప్రతిదాన్ని తన స్వంత మార్గంలో చేయడానికి ప్రయత్నిస్తాడు, ఉనికి యొక్క గ్రహాల చట్టాలను విస్మరిస్తాడు. ఈ పరిస్థితికి విశ్వాసమే కీలకం.

విశ్వాసం అనేది నాల్గవ చక్రం యొక్క సారాంశం: విశ్వాసం, భక్తి, భక్తి. ఈ నమ్మకం, ఆటగాడు తన నిజ స్వభావానికి (సుధర్మ) అనుగుణంగా ప్రవర్తిస్తే, అతనిని తపస్సు యొక్క విమానంలోకి తీసుకువెళుతుంది. కానీ అతను సరైన మార్గం నుండి తప్పుకుంటే, అదే విశ్వాసం అతన్ని తప్పులో పడేలా చేస్తుంది. ఇది అధర్మం. కేవలం విశ్వాసంపై ఆధారపడిన చర్యలు ఒక వ్యక్తిని నిజమైన మతతత్వానికి దూరం చేస్తాయి. జీవి యొక్క చట్టాల అవగాహనలో పాతుకుపోని విశ్వాసం గుడ్డిది. మరియు అటువంటి గుడ్డి విశ్వాసం ఈ విమానంలో శక్తిని కోల్పోవడానికి అత్యంత సాధారణ కారణం. అస్తిత్వ చట్టాలకు అనుగుణంగా విశ్వాసం సుధర్మం; కేవలం విశ్వాసం అధర్మం.
