# ప్రణాళిక 3. కోపం (క్రోధ)

కోపం యొక్క స్వభావాన్ని అర్థం చేసుకోవడానికి, అహం యొక్క స్వభావాన్ని అర్థం చేసుకోవడం చాలా అవసరం. అహం అనేది తనను తాను 'నేను'గా గుర్తించుకునేది. తన అభివృద్ధి ప్రక్రియలో మనిషి గుర్తింపుల క్రమం గుండా వెళతాడు. పుట్టిన తరువాత, పిల్లవాడు తన తల్లి నుండి వేరుగా ఉన్నాడని తెలుసుకున్నప్పుడు అతను ఒక ప్రత్యేక జీవిగా భావించడం ప్రారంభిస్తాడు. అప్పుడు ఇతర కుటుంబ సభ్యులతో గుర్తింపు ఉంది, అతను వారి ప్రవర్తనలు మరియు ఆలోచనా రూపాలను తన స్వంతంగా తీసుకుంటాడు. పిల్లవాడు తనతో సమానమైన లింగానికి చెందిన సహచరులతో అనుబంధం కలిగి ఉంటాడు. అప్పుడు అతను వ్యతిరేక లింగానికి చెందిన సభ్యులలో తన గుర్తింపును కోరుకుంటాడు. అహం చివరకు తనను తాను సంపూర్ణమైనదానితో గుర్తించి విశ్వ స్పృహతో విలీనమైనప్పుడు ప్రయాణం ముగుస్తుంది.

గుర్తింపు ప్రక్రియలో తెలివితేటలు కూడా ఉంటాయి, ఇది అభివృద్ధి సమయంలో అందుకున్న సమాచారాన్ని నిల్వ చేస్తుంది - ఈ వ్యక్తి తనను తాను ఎక్కువగా గుర్తించిన వారి నుండి పొందిన విలువ తీర్పులు (ఉదాహరణకు, తల్లిదండ్రుల నుండి) ఇక్కడ చాలా ముఖ్యమైనవి. నిజమైన అంతరంగం దానిలో అన్ని వాస్తవికత ఉందని తెలుసు. అయితే, స్వీయ-గుర్తింపు 'నేను' అనేది ఈ 'నేను' తనను తాను గుర్తించే వారిచే చెడుగా పరిగణించబడే వాస్తవికతలోని అంశాలను మినహాయిస్తుంది.

కోపం అనేది ఒక భావోద్వేగ-రసాయన ప్రతిచర్య, ఇది అహం చెడుగా తిరస్కరించబడిన దాని వ్యక్తిత్వంలోని ఏదైనా అంశాన్ని ఎదుర్కొన్నప్పుడు సంభవిస్తుంది. ఈ ప్రతికూల కోణాన్ని ఎదుర్కోవడం అస్తిత్వ ముప్పుగా భావించబడుతుంది. వాస్తవానికి, ఏమి జరుగుతుందో ఒకటి లేదా మరొక అంచనాతో వ్యక్తిని గుర్తించడానికి మాత్రమే ముప్పు ఉంది. ఈ సందర్భంలో, అహం వ్యక్తిత్వం యొక్క తిరస్కరించబడిన కోణాన్ని ఈ అంశం ఎవరి ద్వారా వ్యక్తపరుస్తుంది మరియు అవాంఛిత కోణాన్ని తొలగించడానికి తన శక్తిని నిర్దేశిస్తుంది. అది కోపం యొక్క స్వభావం.

కోపం అనేది చెదరగొట్టడం, బలహీనత యొక్క అభివ్యక్తి. ఈ కణం స్వార్థం అనే పాముకి తోకలా పనిచేస్తుంది. కోపం ఆటగాడి శక్తిని క్రిందికి పంపుతుంది, ఇది వారిని మొదటి చక్రం స్థాయికి తీసుకువస్తుంది. అహం దెబ్బ తిన్నప్పుడు మనకు కోపం వస్తుంది. కోపం అనిశ్చితి, మొదటి చక్రం యొక్క ప్రధాన సమస్య.

కోపం ఆధ్యాత్మిక ఎదుగుదలకు తీవ్రమైన అడ్డంకి. కోపం యొక్క స్వభావం ప్రతిదీ కాల్చే అగ్ని. కానీ వ్యక్తిగత భావాలు లేకుండా కోపం పుడుతుంది, వ్యక్తిత్వం లేనిది, అప్పుడు అది శుద్ధి చేస్తుంది. కోపం అనేది వినాశనానికి దేవుడు అయిన రుద్రుని లక్షణం. రుద్రుని కోపం ఏ వ్యక్తిగత కారణాలపై ఆధారపడి ఉండదు, కాబట్టి అది రుద్రుడిని నాశనం చేయదు, కానీ అసమానత మరియు అసమతుల్యతకు కారణమయ్యే చెడు. కొన్ని వ్యక్తిగత కారణాల వల్ల కలిగే కోపం, వ్యక్తి యొక్క మంచి లక్షణాలను కబళిస్తుంది మరియు పతనానికి దారితీస్తుంది. వ్యక్తిత్వం లేని కోపం దాని కారణాన్ని, చెడును నాశనం చేస్తుంది. కోపం ప్రేమకు మరో వైపు. మనల్ని మనం గుర్తించలేని వారిపై కోపం తెచ్చుకోము. కోపం నాడీ వ్యవస్థను ఉత్తేజపరుస్తుంది మరియు మన వ్యవస్థలో ఉన్నంత కాలం హేతుబద్ధంగా ఆలోచించే పనిని పూర్తిగా నిలిపివేస్తుంది. ఒక వైపు, ఇది శరీరాన్ని శుభ్రపరుస్తుంది మరియు అగ్ని ద్వారా శుద్దీకరణకు సమానంగా ఉంటుంది, కానీ దీని ధర చాలా ఎక్కువగా ఉంటుంది: వైబ్రేషన్ స్థాయి చాలా పడిపోతుంది, ఆటగాడు మొదటి వరుస నుండి మళ్లీ ఆటను ప్రారంభించవలసి ఉంటుంది.

కోపాన్ని రెండు విధాలుగా వ్యక్తపరచవచ్చు - హింసాత్మక మరియు అహింస. కోపాన్ని వ్యక్తీకరించడానికి అహింసా పద్ధతిని అవలంబించినప్పుడు, అది క్రీడాకారుడికి సత్యాగ్రహ (సత్య-సత్యం; ఆగ్రహ-పట్టుదల, స్థిరత్వం) అనే అద్భుతమైన నైతిక శక్తిని ఇస్తుంది. ఆటగాడు నిజంగా కోపంగా ఉన్నప్పుడు కూడా ప్రశాంతంగా ఉండగలిగితే ఇది సాధ్యమవుతుంది. ఈ సందర్భంలో, కోపం వ్యక్తిత్వం లేనిదిగా మారుతుంది మరియు చెడుకు వ్యతిరేకంగా ఉంటుంది. ఇది ప్రేమపై ఆధారపడి ఉంటుంది, మంచి కోసం ప్రేమ, నిజం కోసం. అలాంటి కోపం ఆధ్యాత్మిక వృద్ధికి సహాయపడుతుంది మరియు దైవికమైనది.

ఈ మూడింటిలో సృజనాత్మకత, వ్యక్తీకరణ మరియు స్థిరత్వం అనే లక్షణాలు ఉంటాయి. బేసి సంఖ్య కుటుంబంలో సభ్యురాలిగా, ఆమె చైతన్యం మరియు సానుకూలతను సూచిస్తుంది మరియు రూపాన్ని సృష్టించడం మరియు నిర్వహించడం బాధ్యత. ఇది అగ్ని మూలకంతో ముడిపడి ఉంది, ఇది మనిషిలో కోపం రూపంలో వ్యక్తమవుతుంది. మరోవైపు, అదే మూలకం శ్రద్ధ, పట్టుదలగా వ్యక్తమవుతుంది. అందువలన, సంఖ్య మూడు యొక్క లక్షణాలు బలం మరియు సంకల్పం. మూడు అనేది బృహస్పతి సంఖ్య. బృహస్పతి ధైర్యం, ధైర్యం, బలం, శక్తి, శ్రద్ధ, శక్తి, జ్ఞానం, జ్ఞానం మరియు ఆధ్యాత్మికతకు చిహ్నం.
