# న్యూమరాలజీ గేమ్

భారతీయ సంప్రదాయంలో, 1 నుండి 9 వరకు తొమ్మిది ప్రాథమిక సంఖ్యలు చాలా ముఖ్యమైనవి. ఈ సంఖ్యలలో ప్రతి ఒక్కటి భౌతిక ప్రపంచంలో సూక్ష్మ జీవశక్తి ఎలా వ్యక్తమవుతుందో అర్థం చేసుకోవడానికి ఆధారాలను కలిగి ఉన్న అనేక ప్రాథమిక లక్షణాలకు అనుగుణంగా ఉంటుంది. భారతీయ న్యూమరాలజీ యొక్క అరబిక్ వెర్షన్‌ను అధ్యయనం చేసిన పురాతన గ్రీకు తత్వవేత్త పైథాగరస్ ఈ బోధనను పాశ్చాత్య దేశాలకు తీసుకువచ్చారు.

వాస్తవానికి, సంఖ్యలు లెక్కించడానికి మాత్రమే అవసరం: అవి మానవ స్పృహ మరియు దృగ్విషయాల ప్రపంచం ద్వారా తమను తాము వ్యక్తం చేసే లెక్కలేనన్ని శక్తుల ఆలోచనల గురించి కూడా ఒక ఆలోచనను ఇస్తాయి. ఇంద్రియాల ద్వారా గ్రహించిన ప్రపంచం అంతర్లీనంగా ఉన్న ఆలోచనలను అర్థం చేసుకోవడానికి అవి మానవ మనస్సుకు సహాయపడతాయి. ఈ ప్రారంభం లేని సృష్టిలో మొదటిది లేదా చివరిది కాదు, ఎందుకంటే అందరూ ఒక్కటే. సంఖ్యలు పరిణామం ప్రారంభంతో మాత్రమే కనిపిస్తాయి, ప్రపంచం దాని మూలంలో కరిగిపోయినప్పుడు మాత్రమే మళ్లీ అదృశ్యమవుతుంది. ఉనికిలో ఉన్న ప్రతిదీ దాని సంఖ్యకు అనుగుణంగా సృష్టిలో ఉంది, ప్రతి దృగ్విషయం లేదా వస్తువు మొత్తం (బ్రహ్మం, ఉన్నత స్పృహ) యొక్క భాగం. మొత్తానికి పరిమితులు లేవు, సంఖ్య లేదు, ఇది లెక్కించలేనిది, ఇది సున్నా, శూన్య (శూన్యత), నాన్-బీయింగ్, ఇది లీల, విశ్వక్రీడకు ప్రారంభం. ప్రారంభంలో బీయింగ్ నుండి నాన్ బీయింగ్ వేరు. ధ్వని మొదట వస్తుంది, నాద. ధ్వనికి రెండు కోణాలు ఉన్నాయి - కంపనం మరియు లయ. కంపనం దాని ప్రాథమిక సుడి రూపంలో శక్తిని సూచిస్తుంది, అయితే లయ అనేది సరళ రూపంలో గ్రహించిన కంపనాల నమూనా. కంపనం స్థలాన్ని సృష్టిస్తుంది మరియు లయ సమయాన్ని సృష్టిస్తుంది. ప్రతి కంపనం ఒక తరంగదైర్ఘ్యం ద్వారా వర్గీకరించబడుతుంది మరియు ఈ తరంగదైర్ఘ్యం సమయానికి ఉంటుంది, ఎందుకంటే సమయం దాని పొడవు యొక్క కొలమానం: తరంగదైర్ఘ్యం దాని ప్రారంభం నుండి దాని ముగింపు వరకు ఉన్న సమయం.

ప్లేటో సంఖ్యలలో సామరస్యం యొక్క సారాంశాన్ని చూశాడు మరియు సామరస్యంతో - కాస్మోస్ మరియు మనిషికి ఆధారం. ఫ్రెంచ్ రచయిత బాల్జాక్ సంఖ్యలను "అపారమయిన దృగ్విషయం" అని పిలిచాడు. అతని ప్రకారం, ఇప్పటికే ఉన్న అన్ని రకాల రూపాల మధ్య వ్యత్యాసాలు వాటి లక్షణాలు, పరిమాణాలు, పరిమాణాలు, శక్తులు, లక్షణాలు మరియు స్వభావంలో వ్యత్యాసంలో ఉంటాయి. ఈ వ్యత్యాసాలు సారాంశంలో లేవు, కానీ మెటీరియల్ కంటెంట్‌లో, వివిధ మార్గాల్లో నిర్వహించబడతాయి. నిశితంగా పరిశీలించిన తర్వాత, ఈ పద్ధతులు పరిమాణాత్మకంగా మాత్రమే విభిన్నంగా ఉన్నాయని స్పష్టమవుతుంది. ఒక రాగి అణువు బంగారు పరమాణువు నుండి అది కలిగి ఉన్న కణాల సంఖ్యలో మాత్రమే భిన్నంగా ఉంటుంది.

లీలా గేమ్ బోర్డ్ న్యూమరాలజీ ప్రాథమిక సూత్రానికి అనుగుణంగా నిర్మించబడింది. ఇది సంఖ్యాపరంగా సమతుల్య, పరిపూర్ణ దీర్ఘచతురస్రం. ఇది దిగువ నుండి పైకి వెళ్ళే ఎనిమిది క్షితిజ సమాంతర వరుసలను కలిగి ఉంటుంది. ఎనిమిది అనేది వ్యక్తీకరించబడిన విశ్వం (ప్రకృతి) యొక్క సంఖ్య, ఇందులో ఐదు గొప్ప అంశాలు (మహాభూత్) - ఈథర్, గాలి, అగ్ని, నీరు మరియు భూమి - మరియు మూడు శక్తులు ఉన్నాయి: మనస్సు, బుద్ధి మరియు అహం (మనస్, బుద్ధి మరియు అహంకార, వరుసగా) . బోర్డు తొమ్మిది నిలువు వరుసలను కూడా కలిగి ఉంటుంది. తొమ్మిది అనేది సంపూర్ణ, సర్వోన్నత స్పృహ (ఎనిమిది, ప్రకృతికి సంబంధించినది, ప్లస్ ఒకటి - చైతన్యం) సంఖ్య. తొమ్మిది అన్ని ఇతర సంఖ్యలు నిర్మించబడిన ప్రాథమిక సంఖ్యల శ్రేణిని పూర్తి చేస్తుంది మరియు ఆ విధంగా తొమ్మిది అనేది పూర్తి సంఖ్య. కాబట్టి, కాస్మిక్ గేమ్ యొక్క బోర్డు డెబ్బై రెండు చతురస్రాలు-క్షేత్రాలను కలిగి ఉంటుంది. 72ని ఒక అంకెకు తగ్గించినట్లయితే, అది మళ్లీ తొమ్మిది అవుతుంది (7 + 2 = 9).

ఆట యొక్క సర్పెంటైన్ మోషన్‌లో, ప్రతి క్షితిజ సమాంతర అడ్డు వరుస సంఖ్యాపరంగా 1కి తగ్గించబడిన సంఖ్యతో ప్రారంభమవుతుంది మరియు 9కి తగ్గించే సంఖ్యతో ముగుస్తుంది. ఉదాహరణకు, రెండవ క్షితిజ సమాంతర వరుస 10 (1 + 0 = 1)తో ప్రారంభమై ముగుస్తుంది సంఖ్య 18 (1 + 8 = 9). అదనంగా, ప్రతి క్షితిజ సమాంతర వరుస తొమ్మిది సంఖ్యలను కలిగి ఉంటుంది, వీటిని సంగ్రహించినప్పుడు, సంఖ్య 9ని ఇస్తుంది. మొదటి వరుస మొత్తం 45 (4 + 5 = 9), రెండవది - 126 (1 + 2 + 6 = 9), మూడవది - 207 (2 + 0 + 7 = 9), మొదలైనవి.

ప్రతి నిలువు వరుస (నిలువు వరుస), సెంట్రల్ ఒకటి మినహా, రెండు ప్రధాన సంఖ్యలలో ఒకదానికి సంఖ్యలు తగ్గించబడిన ఫీల్డ్‌లను కలిగి ఉంటాయి. మొదటి సెల్‌లు 18 (1 + 8 = 9), 19 (1 + 9 = 10; 1 + 0 = 1), 36 (9), 37 (1), 54 (9), 55 (1), 72 ( 9 ). రెండవ కాలమ్ రెండు మరియు ఎనిమిది, మూడవది - మూడు మరియు ఏడు, నాల్గవ - ఫోర్లు మరియు సిక్సర్లు, ఐదవది మినహాయింపు - ఇది ఐదు మాత్రమే కలిగి ఉంటుంది. తదుపరి వరుస నుండి ప్రారంభించి, ఆర్డర్ రివర్స్ చేయబడింది (సిక్స్ మరియు ఫోర్లు, సెవెన్స్ మరియు త్రీలు మొదలైనవి). కాబట్టి, అన్ని నిలువు వరుసలు, మధ్యలో ఒకటి మినహాయించి, రెండు సంఖ్యలను కలిగి ఉంటాయి, అవి కలిపితే, 1ని ఇస్తాయి. సెంట్రల్ కాలమ్, సమతౌల్య వరుస, ఫైవ్‌లను కలిగి ఉంటుంది మరియు రెండు ఫైవ్‌లు 10ని ఇస్తాయి, అంటే మళ్లీ 1. అదనంగా, ప్రతి నిలువు వరుస మొత్తం 292, ఇది 4 (2+9+2=13; 1+3=4)కి తగ్గుతుంది, తెలివైన సంస్థ మరియు స్పష్టమైన సాధన సంఖ్య.
