# ప్రణాళిక 30. మంచి పోకడలు (ఉత్తమ గతి)

ఉత్తమ అంటే మంచి, గతి అంటే కదలిక. ఒక ఆటగాడు స్థూల ప్రపంచ నియమాలకు అనుగుణంగా కదులుతున్నట్లయితే అతనిలో మంచి ధోరణులు ఆకస్మికంగా కనిపిస్తాయి. దిగువ మూడు విమానాలపై కంపించినంత కాలం, ఈ ధోరణులు అభివృద్ధి చెందవు. వారి పెరుగుదల నాల్గవ చక్రంలో మాత్రమే ప్రారంభమవుతుంది, ఎందుకంటే ఇది సాధించడానికి కొంత అంతర్గత సమతుల్యత అవసరం.

ఇది సమతౌల్య స్థితి, ఇది ఆటగాడిని విశ్వ రిథమ్‌తో ఏకరీతిలో ట్యూన్ చేయడానికి అనుమతిస్తుంది. మంచి పోకడలు చక్కటి మరియు చక్కటి ట్యూనింగ్ వైపు కదులుతున్నాయి.

నాల్గవ చక్రం స్థాయిలో గుండె మరియు శ్వాస ముఖ్యమైన పాత్ర పోషిస్తాయి. సెల్ "మంచి ధోరణులను" పొందడం, క్రీడాకారుడు హృదయ స్పందన యొక్క ఫ్రీక్వెన్సీ మరియు శ్వాస పద్ధతిపై నియంత్రణను పొందుతాడు. అందువలన, మంచి ధోరణులు నాల్గవ చక్రం అభివృద్ధిలో సాధించిన పురోగతిని స్థిరీకరించడానికి సహాయపడతాయి మరియు శ్వాస అనేది మంచి ధోరణుల అభివ్యక్తికి నేరుగా సంబంధించినది.

కదలిక దిశలో (ప్రవృత్తి) ప్రతి మార్పు ప్రాణ స్థితిలో ప్రతిబింబిస్తుంది - శరీరం యొక్క ముఖ్యమైన లేదా మానసిక శక్తి. భౌతిక స్థాయిలో, ఇది శ్వాస పద్ధతిలో మార్పుగా వ్యక్తమవుతుంది. తప్పు పద్ధతి శరీరానికి ప్రత్యక్ష హానిని తెస్తుంది. అంటే, శ్వాసకోశ లయ యొక్క వక్రీకరణ ఏకకాలంలో మానసిక శక్తి యొక్క అననుకూల ప్రకంపనలను ఉత్పత్తి చేస్తుంది. మంచి ధోరణులు ఆటగాడికి సరైన వైబ్‌లను నిర్వహించడానికి సహాయపడతాయి. ఒక వ్యక్తి యొక్క శ్వాస సరళిని గమనించడం ద్వారా ఈ ధోరణులను గుర్తించవచ్చు.

గ్రహ మరియు విశ్వ చక్రాలకు అనుగుణంగా ఆటగాడిని జీవితానికి దగ్గరగా మరియు దగ్గరగా తీసుకువచ్చే చర్యలు మంచి ధోరణులలో ఉత్తమమైనవి. తెల్లవారుజామున మరియు సంధ్యా సమయంలో మీలో జరిగే మార్పులను గమనించడం ద్వారా ప్రారంభించండి. తెల్లవారుజామున ఇంకా చీకటిగా ఉన్నప్పుడే లేచి, స్నానం చేసి, ఉదయం ధ్యానం కోసం శుభ్రమైన బట్టలు ధరించండి. ఇతర మంచి పోకడలు శాఖాహార ఆహారానికి వెళ్లడం, హఠ యోగా ఆసనాలను అభ్యసించడం, శ్వాసను ఎలా నియంత్రించాలో నేర్చుకోవడం (బాక్స్‌లు 38, ప్రాణ, 39, అపాన, మరియు 40, వ్యానాపై వ్యాఖ్యలు కూడా చూడండి), అడపాదడపా ఉపవాసం, ఆధ్యాత్మిక గ్రంధాల అధ్యయనం , అలాగే లీలా ఆటలో పేర్కొన్న అన్ని ధర్మాలు.

మంచి ధోరణుల అభ్యాసం క్రీడాకారుడు తన జీవితాన్ని స్థిరీకరించడానికి సహాయపడుతుంది, తద్వారా అది సానుకూల దిశలో లయబద్ధంగా అభివృద్ధి చెందుతుంది, దిగువ కేంద్రాల శక్తి-వెదజల్లే ప్రభావాల నుండి విముక్తి పొందుతుంది.
