# ప్రణాళిక 31. పవిత్రత ప్రణాళిక (యక్ష-లోకం)

పవిత్రత యొక్క విమానంలోకి ప్రవేశించే ఆటగాడు విశ్వ సూత్రాలను అర్థం చేసుకోవడం ద్వారా దైవిక దయను అనుభవిస్తాడు. పవిత్రత అనేది మంచి ధోరణుల ప్రత్యక్ష ఫలితం. ఇది నాల్గవ చక్రంతో అనుబంధించబడిన దైవిక ఉనికితో ఏకత్వ భావన మరియు అన్ని సృష్టిలో అతని దయ యొక్క అభివ్యక్తిని చూడగల సామర్థ్యం. ఈ ఐక్యత కేవలం మేధోపరమైన అవగాహనను అధిగమించి, రోజువారీ జీవితంలో నిజమైన భాగమవుతుంది.

యక్షులు స్వర్గంలో నివసించే అతీంద్రియ జీవులు. హిందూమతంలో అవలంబించిన విశ్వోద్భవ వ్యవస్థకు అనుగుణంగా, విశ్వంలో ఏడు తరగతుల జీవులు ఉన్నాయి: దేవతలు, యక్షులు (లేదా కిన్నరులు), గంధర్వులు, మనుష్యులు, అసురులు (లేదా రాక్షసులు), భూతాలు మరియు పిశాచాలు. పిశాచాలు హింస మరియు ద్రోహంపై ఆధారపడిన అత్యల్ప రకమైన స్పృహను సూచిస్తాయి. తదుపరిది భూతాలు, లేదా విగత జీవులు, అనుబంధం కారణంగా ఉనికి యొక్క భూసంబంధమైన సమతలాన్ని విడిచిపెట్టలేక, గతంలో జీవిస్తున్నారు. అప్పుడు అసురులను అనుసరించండి - ప్రవర్తన యొక్క నైతిక ప్రమాణాలను గుర్తించని జీవులు, ఇంద్రియ సుఖాల కోసం వెతుకుతూ జీవిస్తాయి ("వైన్, మహిళలు మరియు పాటలు"). తర్వాతి తరగతి మనుష్యులు (ప్రజలు). వారు కర్మ యొక్క చట్టాలను విశ్వసిస్తారు మరియు వారి చర్యల యొక్క పరిణామాలకు బాధ్యత వహిస్తారు. మనుష్యులు భవిష్యత్తును ఊహించగలరు మరియు విముక్తి యొక్క స్వభావాన్ని అర్థం చేసుకోగలరు. ఇది మానవ ఉనికి యొక్క ప్రణాళిక. గంధర్వులు దేవతల సేవకు అంకితమైన జీవులు మరియు దైవిక సంగీతానికి అనుగుణంగా జీవిస్తారు. వారు ధ్వని మరియు సంగీతం ద్వారా ప్రజలను ప్రేరేపిస్తారు. అప్పుడు యక్షులు వస్తారు - వారి చైతన్యం విశ్వ సూత్రాల జ్ఞానం మరియు అవగాహన మరియు దైవిక దయ యొక్క ప్రత్యక్ష అనుభవంపై ఆధారపడి ఉంటుంది. చివరగా, దేవతలు, దేవతల శక్తి యొక్క స్వచ్ఛమైన రూపాలు ఉన్నాయి.

ఆటగాడు యక్ష-లోకానికి చేరుకున్నప్పుడు, అతని దృష్టి దైవిక ఉనికి యొక్క స్వభావం యొక్క ప్రశ్నపైకి మళ్ళించబడుతుంది. అతను దైవిక మరియు అతని రోజువారీ జీవితాల మధ్య సంబంధాలను కనుగొనడానికి ప్రయత్నిస్తాడు. అతను నిజమైన అనుభవం కోసం ప్రయత్నిస్తాడు, ఇది నాల్గవ చక్రం చేరుకున్న తర్వాత మాత్రమే సాధ్యమవుతుంది. ముందు, ఇది ఒక వియుక్త భావన మాత్రమే. ఇప్పుడు దైవంపై ఆసక్తి మరియు అన్ని సృష్టిలో దాని ఉనికి, వాస్తవికతను ఎదుర్కోవాలనే కోరిక ఆటగాడి యొక్క సారాంశం అవుతుంది.
