# ప్రణాళిక 33. సువాసనల ప్రణాళిక (గంధ-లోక)

గంధ అంటే "వాసన" మరియు వాసన యొక్క భావం భూమి మూలకం మరియు భౌతిక విమానంతో సంబంధం కలిగి ఉంటుంది. అయినప్పటికీ, ఆటగాడు నాల్గవ స్థాయికి చేరుకున్నప్పుడు, ఇంద్రియ గ్రహణాల స్వభావం రూపాంతరం చెందుతుంది, దైవిక యొక్క సంకేత వ్యక్తీకరణగా మారుతుంది, శక్తివంతమైన భావోద్వేగ ఆవేశాన్ని కలిగి ఉంటుంది. వారి సుధర్మాన్ని అనుసరించి, భక్తులు పువ్వులు లేదా ధూపం రూపంలో దేవతలకు సువాసనలను అందిస్తారు. ఈ విధంగా, నాల్గవ చక్రంలో సుగంధాల విమానం లేదా గంధ లోకం ఉంటుంది.

మొదటి చక్రంలో, ఆటగాడు ఆల్కహాల్ లేదా గ్యాసోలిన్ వాసనకు ఆకర్షితుడయ్యాడు. రెండవది, ఇది బలమైన వాసనతో వివిధ సింథటిక్ మిశ్రమాల ద్వారా ప్రేరేపించబడుతుంది. మూడవ చక్రం కూడా సారూప్య కృత్రిమ వాసనలతో ఆకర్షణతో ఆధిపత్యం చెలాయిస్తుంది, కానీ చాలా ఖరీదైనది. సమతౌల్య స్థితికి చేరుకున్నప్పుడు, ఆటగాడు కృత్రిమమైన ప్రతిదాని యొక్క వ్యర్థతను గుర్తిస్తాడు మరియు ఉత్తేజకరమైన అసహజ సుగంధాలను నివారిస్తుంది.

ఇక్కడ, గంధ లోకంలో, ధ్యానం చేస్తున్నప్పుడు దివ్యమైన సుగంధాలను రుచి చూస్తాడు. శక్తి యొక్క పరిణామం ఆటగాడి శరీరంలో రసాయన స్థాయిలో మార్పులకు దారితీస్తుంది మరియు ఆటగాడి శరీరం అసహ్యకరమైన వాసనలను విడుదల చేయడం ఆపివేస్తుంది, బదులుగా తామర పువ్వులు లేదా గంధపు చెక్కతో సమానమైన వాసనను వెదజల్లుతుంది.

అవగాహనను పెంపొందించుకోవడానికి, ఆధ్యాత్మిక సాధనలో నిమగ్నమైన వ్యక్తులు వారి సహజ వాసనను గుర్తించడానికి కృత్రిమ శరీర సువాసనలను ఉపయోగించడం మానేయమని ప్రోత్సహించబడ్డారు. శరీరం నుండి దుర్వాసన మాయమైనప్పుడు, విసర్జన, చెమట లేదా శ్వాస దుర్వాసనను కలిగి ఉండనప్పుడు, ఒక వ్యక్తి యొక్క శక్తి మూడవ చక్రాన్ని అధిగమించి గంధ లోకంలోకి ప్రవేశించిందని అర్థం. ఇక్కడ దైవ వాసనలు మాత్రమే ఉన్నాయి. ఆటగాడు తన చెడు వాసనల వ్యవస్థను ఒకసారి మరియు అందరికీ శుభ్రపరుస్తాడు.
