# ప్రణాళిక 34. రుచి యొక్క ప్రణాళిక (రస-లోక)

దిగువ చక్రాలలో రుచి యొక్క భావం ప్రధానంగా ఇంద్రియ అవగాహన యొక్క ఒక రూపం అయితే, నాల్గవ చక్రంలో ఇది సౌందర్య కోణంలో రుచి యొక్క భావంలోకి శుద్ధి చేయబడింది. ఈ విమానంలోకి ప్రవేశించిన వ్యక్తి ఆలోచనలు మరియు అర్థాల ప్రపంచంలోకి చొచ్చుకుపోతాడు. ఇది అతనికి భావోద్వేగ అనుభవాల సారాంశం యొక్క ప్రత్యక్ష, అనుభవ జ్ఞానాన్ని ఇస్తుంది.

రసము అంటే ప్రేమ, ఆనందం, దయ, వినోదం, రుచి, భావోద్వేగం, అందం, అభిరుచి, ఆత్మ. ఇది కవిత్వ ప్రేరణ, కవిత్వం యొక్క సారాంశం. జాతి అనేది దాని స్వచ్ఛమైన రూపంలో నీరు, సమస్త సృష్టిని ఒకదానితో ఒకటి బంధించే శక్తి.

మూడవ చక్రం వరకు, పదం యొక్క అన్ని అర్థాలలో రుచి దాదాపు పూర్తిగా దిగువ స్థాయి కార్యకలాపాల వైపు మళ్ళించబడుతుంది. మొదటి చక్రంలో, రుచి పూర్తిగా డబ్బు సంపాదించాలనే కోరికకు లోబడి ఉంటుంది. చాలా బలాన్ని ఇచ్చే ఆహారాలు (ముఖ్యంగా మాంసం) మరియు రెడీమేడ్ కొనుగోలు చేసిన ఆహారం ఆటగాడి ఆహారం యొక్క ఆధారం. ఇది పెద్ద మొత్తంలో ఉప్పు మరియు సుగంధ ద్రవ్యాలను ఉపయోగిస్తుంది. రెండవ చక్రంలో, శక్తి ఇంద్రియాలకు మళ్ళించబడుతుంది. ఇక్కడ ఆటగాడు గుడ్లు, చేపలు లేదా జిన్సెంగ్ వంటి శక్తిని పెంచే ఆహారాలపై ఆసక్తి కలిగి ఉంటాడు. మూడవ చక్రంలో, అతను అన్ని రకాల చక్కటి ఆహారాన్ని తీసుకుంటూ, దాని స్వంత ప్రయోజనాల కోసం రుచి అనుభూతిని కోరుకుంటాడు. హృదయ స్థాయిలో, రుచి యొక్క భావం శుద్ధి చేయబడుతుంది. ఆటగాడు తాను తినే ఆహారం యొక్క నిజమైన స్వభావాన్ని అర్థం చేసుకోవడానికి ఉప్పు మరియు స్వీట్లను వదిలివేస్తాడు. ఒక ఆటగాడు రుచి యొక్క విమానంలోకి ప్రవేశించినప్పుడు, పదం యొక్క ప్రతి అర్థంలో అతని అభిరుచి శుద్ధి చేయబడుతుంది. ఆహారంలో, సంగీతంలో, కమ్యూనికేషన్‌లో అతని ప్రాధాన్యతలు వారి స్వంత స్థాయితో సంబంధం లేకుండా అందరికీ ఆహ్లాదకరంగా ఉంటాయి. అతను మంచి అభిరుచి గల వ్యసనపరుడు మరియు అందరిచే గుర్తింపు పొందిన వ్యసనపరుడు అవుతాడు. అందువలన, అతను అలాంటి స్థితికి రావాలనుకునే అభిమానులను ఆకర్షిస్తాడు.
