# ప్రణాళిక 35. ప్రక్షాళన (నరక-లోక)

క్రీడాకారుడు హృదయ స్థాయికి చేరుకునే వరకు, అతనికి సుధర్మం లేదా నిజమైన మతతత్వం గురించి అవగాహన ఉండదు. మరియు సుధర్మం లేకుండా, చర్య స్వేచ్ఛ సాధ్యం కాదు. కానీ ఆటగాడు చర్య యొక్క స్వేచ్ఛను పొందిన వెంటనే, అతను వారి పరిణామాలకు బాధ్యత వహిస్తాడు. నరక-లోక అంటే ఆటగాడు వారి 'ఖాతా'లకు బాధ్యత వహిస్తాడు.

హిందూ విశ్వోద్భవ శాస్త్రంలో, నరక లోకం భూమి మరియు స్వర్గం మధ్య ఉంది. ఈ ప్లాన్ ఏడు పొరలను కలిగి ఉంటుంది, ఆటగాడు స్వర్గానికి వెళ్లే ముందు వాటిని అధిగమించాలి. వారి కర్మలకు అనుగుణంగా, ఆటగాడు ప్రతి పొరలో కొంత సమయం గడుపుతాడు, అప్పుడు, అతనికి కూడా సానుకూల కర్మ ఉంటే, అతను స్వర్గానికి చేరుకుంటాడు.

నరక లోకానికి అధిపతి యమ, మరణానికి అధిపతి, ధర్మరాజు అని కూడా పిలుస్తారు. హింస ఆటగాడిని ప్రక్షాళనకు, అత్యంత బాధాకరమైన పరిస్థితులకు దారి తీస్తుంది. ప్రతి కార్యానికి తగిన ఫలం లభిస్తుంది. ఇది కర్మ యొక్క చట్టం, ఆటగాడు భౌతిక ఉనికిని కొనసాగించినంత కాలం దీని ప్రభావం అనివార్యం. చెడు కర్మ ఆటగాడిని నరక-లోకానికి, ఈ కర్మకు అనుగుణమైన ప్రదేశానికి నడిపిస్తుంది. ఇది శిక్ష కాదు, ప్రక్షాళన. నరక ప్రభువైన ధర్మరాజుకు అక్కడికి వెళ్ళే ఆటగాళ్ళ బాధల పట్ల వ్యక్తిగత ఆసక్తి లేదు. బదులుగా, అతని పని ప్రతికూలతను సరిదిద్దడం, భవిష్యత్తులో ఆధ్యాత్మిక అభివృద్ధికి మార్గం చూపడం. నరక కూడా హృదయ చక్రమే. భావాలకు అనుబంధం నరక, అనుబంధ భావన నరక. నరక నెగటివ్ వైబ్రేషన్స్. ప్రతికూలతను ప్రసరింపజేసే వ్యక్తి తన సామర్థ్యాలను బట్టి తన సొంత ఇల్లు, కుటుంబం, జిల్లా, నగరం, దేశం లేదా ప్రపంచంలో నరకాన్ని సృష్టిస్తాడు. నాల్గవ స్థాయిలో అంతర్లీనంగా అవగాహన లేకుండా నరక-లోకానికి రావడం, ఆటగాడు పరిస్థితిని వైఫల్యంగా చూస్తాడు, అతను దానిలో ప్రతికూల కర్మ యొక్క పరిణామాలను చూడడు. నరక-లోకం అనేది చర్యల యొక్క అసంపూర్ణతకు సంకేతం తప్ప మరొకటి కాదని, దానిని సరిదిద్దాలి. నాల్గవ చక్రంలో మూల్యాంకనం లేకుండా అవగాహన ఉంది.
