# ప్రణాళిక 37 జ్ఞాన (జ్ఞాన)

సత్యం యొక్క జ్ఞానం మరియు దానిని రోజువారీ జీవితంలో ఆచరణలో పెట్టడానికి సరైన మార్గాలను అర్థం చేసుకోవడం జ్ఞానానికి రెండు ముఖ్యమైన లక్షణాలు. చక్రాలను దాటి ఎనిమిదవ వరుసలో ఉన్న ఆనంద విమానానికి ఆటగాడిని ఎలివేట్ చేసే శక్తి జ్ఞానము. ఆటలో తన పాత్రను అర్థం చేసుకున్న ఆటగాడు మరియు ఈ పాత్రను నెరవేర్చడానికి అతనికి సహాయపడే చర్యల స్వభావాన్ని అర్థం చేసుకుంటాడు. మానసిక స్పష్టత యొక్క అనుభవాన్ని కలిగి ఉండటం ద్వారా మాత్రమే ఆటగాడు తన జ్ఞానాన్ని గ్రహించగలడు. శక్తి యొక్క పరివర్తన, అతను ఐదవ చక్రానికి ఎదగడానికి వీలు కల్పిస్తుంది, అన్ని మూల్యాంకనాలు మరియు తీర్పులు నిలిపివేయబడినప్పుడు మాత్రమే సంభవిస్తుంది.

జ్ఞానానికి ఇంకా విముక్తి లేదు. ఆటగాడు ఇంకా తన మనస్సును కప్పివేసే ప్రతిదాని నుండి తనను తాను విడిపించుకోలేదు. కానీ ఈ అడ్డంకులు తొలగించబడతాయని మరియు కాస్మిక్ కాన్షియస్‌నెస్ చాలా సాధించగల లక్ష్యమని అతనికి తెలుసు. కొంతమంది హిందూ తత్వవేత్తలు జ్ఞానాన్ని మోక్షానికి, విశ్వ చైతన్యానికి ప్రత్యక్ష మార్గంగా చూస్తారు. కానీ ఈ ఆటలో జ్ఞానం ఆనందానికి దారితీస్తుంది. ఆటగాడు కాస్మిక్ గుడ్ ప్లాన్ ద్వారా వెళ్లాలి, లేదా డ్యూస్ రోల్ చేయాలి లేదా అతను మళ్లీ పునర్జన్మ చక్రంలో పాల్గొంటాడు. ఈ సందర్భంలో, అతను భూమికి తిరిగి వస్తాడు మరియు ఆటను మళ్లీ ప్రారంభించవచ్చు.

జ్ఞానం అనేది అవగాహన, కానీ అంతిమ సాక్షాత్కారం కాదు. జ్ఞానము అనేది జీవి యొక్క నియమాలను మరియు వాటితో ఎలా సామరస్యంగా జీవించాలో అర్థం చేసుకోవడం. నాల్గవ చక్రంలో, ఆటగాడు సమతుల్యతను సాధిస్తాడు, స్పృహ క్లియర్ చేయబడింది మరియు ఇప్పుడు, దీనికి ధన్యవాదాలు, ఆటగాడు నిజంగా భావనలు మరియు ఆలోచనల ప్రపంచంలోకి ప్రవేశించగలడు. ఆటగాడు వ్యక్తీకరణ రూపాలకు జోడించబడటం మానేస్తాడు మరియు దృగ్విషయం యొక్క సారాంశంలోకి చొచ్చుకుపోవడానికి ప్రయత్నిస్తాడు (పశ్చిమ దేశాలలో ఇటువంటి చొచ్చుకుపోవడాన్ని "అంతర్దృష్టి" అంటారు). స్వచ్ఛమైన, మబ్బులు లేని స్పృహ వెలుగులో, పాత సంబంధాలు పూర్తిగా కొత్త ఆకారాలు తీసుకుంటాయి. భ్రాంతి (మాయ) బంధానికి కారణం. భ్రాంతి నుండి విముక్తికి, ఆనందానికి దారితీసే కారణం జ్ఞానమే.

ఆటగాడు తనను తాను ఒక ప్రత్యేక స్వతంత్ర సంస్థగా గుర్తించినంత కాలం, అతను వ్యక్తిగత కర్మకు కట్టుబడి ఉంటాడు. జ్ఞాన వెలుగులో, కర్మ యొక్క పరిధిని పరిమితం చేయడం ద్వారా, అతను ఆనందంలో తనను తాను స్థిరపరచుకోవడం ప్రారంభించగలడని స్పష్టమవుతుంది. ఇది ఆట యొక్క సారాంశంపై అంతర్దృష్టి.

మొదటి మూడు చక్రాలలో, ఆటగాడు మాయ, ఫాంటసీ, శక్తి యొక్క రంగాలలో కోల్పోయాడు. అతనికి ఆశ ఇచ్చిన ప్రతిదీ, చివరికి, నిరాశ, అలసట మరియు బాధను మాత్రమే తెచ్చిపెట్టింది. నాల్గవ చక్రంలో, అతను తన అంతర్గత ప్రపంచాన్ని సమతుల్యం చేయడం ప్రారంభించాడు; అప్పుడు, స్పృహ యొక్క క్లియర్ తో, అతను నాల్గవ చక్రం నుండి ఐదవ వరకు అతనిని పైకి లేపిన శక్తి యొక్క పైకి ప్రవాహంలో మునిగిపోయాడు. సమతుల్యతతో, అతను తన లక్ష్యం చాలా సాధించగలడని చూస్తాడు మరియు దానిని సాధించే ప్రక్రియ యొక్క అవగాహనకు అనుగుణంగా తన జీవితాన్ని తీసుకువస్తాడు.

జ్ఞానం అనేది ఖాళీ పేజీ. దాని ఉపరితలంపై ఏది వ్రాసినా అహంకారం, అహంకారంతో కప్పబడిన భ్రమలు మాత్రమే (కాబట్టి, ఈ పేజీని ఖాళీగా ఉంచడం చాలా తెలివైనది. కానీ దానిలో ఒక బాణం ఉంది. మరియు, రచయిత అనుభవ ఆనందాన్ని అనుభవిస్తాడు. మరియు "వెలుగు ఉండనివ్వండి" అని చెప్పినప్పుడు దేవుడే ఎదిరించలేనట్లే వ్యక్తపరచకుండా ఉండలేడు). భ్రమలు శాశ్వతమైనవి కావు: ఒకటి మరొకదానిని భర్తీ చేస్తుంది, కానీ అవి వర్తించే పేజీ మారదు మరియు ఎల్లప్పుడూ అలాగే ఉంటుంది. ఈ జ్ఞానం యొక్క వెలుగులో, ఆటగాడు ఈ ఖాళీ పేజీని నింపే కర్మ రచనలను అర్థం చేసుకోవడం ప్రారంభించాడు. కొంత సమయం తరువాత, ఆటగాడు ఈ అక్షరాలను స్వయంగా వర్తింపజేయాలనుకుంటున్నాడు. జ్ఞానాన్ని అమలు చేయడం వల్ల ఆటగాడు ప్రతిదీ ఇచ్చినట్లుగా, మాటకు మాట, తాకకుండా వదిలేయాలి అని అర్థం చేసుకుంటాడు.

జ్ఞాన క్షేత్రం ఐదవ చక్రం స్థాయిలో సరిగ్గా ఉంది, ఎందుకంటే ఇక్కడే బిలియన్ల ఖాళీ పేజీల మూలం ఉంది, ఇవి అన్ని ప్రపంచ మత బోధనల సారాంశం. ఐదవ చక్రంలో, ఆటగాడి యొక్క ప్రధాన ఆందోళన ఇతరులతో కమ్యూనికేషన్ అవుతుంది: అతను సాధించిన ఆట యొక్క సారాంశం యొక్క అవగాహనను ఇతరులకు తెలియజేయడానికి ప్రయత్నిస్తాడు, అదే సమయంలో ఇది సాధ్యం కాదని గ్రహించాడు.
