# ప్రణాళిక 38. ప్రాణ లోక

ప్రాణమే ప్రాణశక్తి. సంస్కృతంలో, ఇది జీవితానికి పర్యాయపదం మరియు ప్రతి శ్వాసతో మనం స్వీకరించే జీవ శ్వాస పేరు. శరీరంలోని ఐదు ప్రధాన సూక్ష్మ శక్తులలో ప్రాణం కూడా ఒకటి. ఈ ఇరుకైన అర్థంలో, ప్రాణం నోటి కుహరంలో ఉన్న శక్తిని సూచిస్తుంది మరియు కడుపుకు ఆహారాన్ని తీసుకువెళుతుంది. ప్రాణం నాసికా రంధ్రాల నుండి ఊపిరితిత్తుల వరకు మరియు గుండెకు సమీపంలో ఉంది, ప్రాణం నాశనం కాకుండా కాపాడుతుంది.

ప్రాణం శరీరంలోని ఇతర అంశాలను సమతుల్యం చేస్తుంది మరియు వాటి పనితీరును నియంత్రిస్తుంది. ప్రాణానికి ధన్యవాదాలు మనం కదలగలము, ఆలోచించగలము, చూడగలము మరియు వినగలము. పుట్టుక నుండి మరణం వరకు, ప్రాణం మన జీవితంలో కీలక పాత్ర పోషిస్తుంది: పుట్టుకతోనే ప్రసవం విజయవంతంగా సాగడానికి అవసరమైన బలాన్ని ఇస్తుంది, మరణ సమయంలో అది శరీరంలోని అన్ని ముఖ్యమైన శక్తిని తీసుకుంటుంది మరియు జీవం లేనిదిగా వదిలివేస్తుంది. శవం.

దీని కోసం ఎటువంటి ప్రతిఫలం కోరకుండా తన యజమాని అవసరాలన్నింటినీ తీర్చే నమ్మకమైన సేవకుడు ప్రాణం. నిజమైన భక్తుడిలా, ప్రాణం మన స్పృహకు 24 గంటలూ నిష్టగా సేవలందిస్తుంది. కానీ ప్రాణానికి దాని స్వంత స్వభావం ఉంది. హోస్ట్ యొక్క వైఖరిలో చిన్న మార్పు కూడా చక్రం యొక్క వేగం మరియు లయను ప్రభావితం చేస్తుంది. తన సేవకుని భక్తిని అర్థం చేసుకున్న ఒక మంచి యజమాని ప్రాణాన్ని అభివృద్ధి చేయడానికి ప్రయత్నించాలి. దీనికి అవసరమైన పద్ధతులను ప్రాణాయామం అని పిలుస్తారు మరియు యోగ క్రమశిక్షణలో అత్యంత ముఖ్యమైన విభాగాలలో ఒకటి.

యోగాలో, ప్రాణం అనేది ఒక ముఖ్యమైన అంశం. ప్రాణాయామం సాధన చేయడం ద్వారా, యోగి ప్రాణ ప్రవాహాన్ని కటి ప్లెక్సస్ వరకు నిర్దేశిస్తాడు, అక్కడ అది దిగువ శరీరంలో ఉన్న శక్తి అయిన అపానాతో కలుస్తుంది. ప్రాణం మరియు అపానాలు వెన్నెముక యొక్క కేంద్ర వాహిక అయిన సుషుమ్నా ద్వారా తల పైభాగానికి ప్రవహించినప్పుడు, యోగి సమాధిని అనుభవిస్తాడు, ఇది అన్ని యోగా అభ్యాసాల లక్ష్యం. ప్రాణాన్ని ఆక్సిజన్‌తో కలవకూడదు. ఆక్సిజన్ స్థూల భౌతిక శరీరానికి శక్తిని సరఫరా చేస్తుంది. ప్రాణం, మరోవైపు, భౌతిక శరీరం యొక్క ఉనికిని నిర్వహిస్తుంది: ప్రాణమే జీవితం. ప్రాణాన్ని అర్థం చేసుకోవడానికి, జీవితం మరియు చైతన్యాన్ని ఒకదానికొకటి విడిగా పరిగణించాలి. జీవితం అనేది చైతన్యం వ్యక్తమయ్యే యంత్రాంగం, మరియు ప్రాణం దాని చోదక శక్తి. జీవితం ఆగిపోయినప్పుడు, స్పృహ మిగిలి ఉంటుంది. ఇది పునర్జన్మ యొక్క అనేక డాక్యుమెంట్ కేసుల ద్వారా సూచించబడుతుంది.
