# ప్రణాళిక 39. అపాన లోక

ప్రాణం అనేది ఊపిరితిత్తుల ద్వారా బయటి నుండి శక్తిని గ్రహించడానికి మరియు ఆహార శక్తిని కడుపుకు తీసుకువెళ్లడానికి పనిచేసే శక్తి అయితే, అపాన వ్యతిరేక పనితీరును అందిస్తుంది. అపాన అంటే "క్రిందికి" అని అర్ధం మరియు ఈ శక్తి శరీరం నుండి శక్తిని విడుదల చేయడానికి బాధ్యత వహిస్తుంది. ఇది శరీరం యొక్క దిగువ భాగంలో ఉంది, గర్భం నుండి పిల్లల నిష్క్రమణకు దోహదం చేస్తుంది. ఇది దిగువ దిశలో శక్తి విడుదలకు కారణం. అపాన అనేది మూత్రవిసర్జన, మలవిసర్జన మరియు స్కలనానికి బాధ్యత వహించే శక్తి.

పాశ్చాత్య దేశాలలో, అపాన యొక్క ప్రాముఖ్యత సరిగా అర్థం కాలేదు. ప్రేగులలో వాయువుల ఉనికి గురించి అందరికీ తెలుసు, కానీ ఈ వాయువులు ప్రత్యేక శారీరక వర్గంలో ఎన్నడూ వేరుచేయబడలేదు. అపాన అసమతుల్యత వల్ల కలిగే పరిస్థితుల చికిత్సకు అనేక యాజమాన్య నివారణలు ఉన్నాయి, అయితే వాటి కారణం పాశ్చాత్య దేశాలలో ఇంకా స్పష్టంగా అర్థం కాలేదు.

సాంప్రదాయ భారతీయ వైద్యంలో, అపానా అన్ని శరీర వ్యవస్థలను శుభ్రపరిచే ప్రధాన శక్తిగా పరిగణించబడుతుంది. జీర్ణక్రియ ప్రక్రియలో, కడుపు మరియు ప్రేగులలోని రసాలతో రసాయన పరస్పర చర్య ఫలితంగా, ఆహారంలో ఉన్న వాయువులు విడుదలవుతాయి. ఆహారం సరిగా జీర్ణం కాకపోయినా లేదా రసాల ప్రసరణకు ఆటంకం కలిగినా (గింజలు లేదా గింజలు వంటి ముడి ఆహారాలు ఎక్కువ వాయువులను ఉత్పత్తి చేస్తాయి) ఈ వాయువులు ఎక్కువ పరిమాణంలో ఉత్పత్తి అవుతాయి. ఏదైనా సందర్భంలో, వాయువుల సరైన కదలిక చెదిరినప్పుడు, బయటికి వెళ్లే బదులు, అవి పైకి లేవడం ప్రారంభిస్తాయి మరియు ఇది శరీరం యొక్క రసాయన వ్యవస్థ యొక్క సమతుల్యతను దెబ్బతీస్తుంది. వాయువులు గుండె ప్రాంతానికి చేరుకుంటే, అది అధిక రక్తపోటు, దడ లేదా గుండెపోటుకు దారితీస్తుంది. అవి మరింత ఎక్కువగా పెరిగితే, ఇది శ్వాసకోశ వ్యవస్థ యొక్క అంతరాయానికి దారితీస్తుంది. వాయువులు తలపైకి చేరినట్లయితే, ఫలితంగా స్కిజోఫ్రెనియా వస్తుంది.

ధనాత్మక అయాన్లతో ఛార్జ్ చేయబడిన ప్రాణం, అపానతో కలిపి, వెన్నెముక కాలమ్‌లోని సెంట్రల్ ఛానెల్‌కు ప్రవేశ ద్వారం వద్దకు వెళ్లినప్పుడు, అపానా యొక్క ప్రతికూల అయాన్లతో సానుకూల ప్రాణ అయాన్ల పరస్పర చర్య ప్రక్రియలో, భారీ మొత్తంలో శక్తి విడుదల అవుతుంది, శక్తిని మేల్కొల్పుతుంది. , ఇది వెన్నెముక యొక్క బేస్ వద్ద గుప్త స్థితిలో ఉంది మరియు దీనిని కుండలిని అంటారు. (శరీరంలో జరిగే అన్ని ప్రక్రియలకు కుండలిని కదలని ఆధారం. ఇది ఈ ప్రపంచంలోని అన్ని దృగ్విషయాలలో విశ్రాంతి లేదా కదిలే రూపంలో ఉండే శక్తి. అదే శక్తిని శరీరం మనుగడ కోసం ఉపయోగిస్తుంది.)

యోగా సూచించిన బంధ తాళాల అభ్యాసం అపానాన్ని పైకి నడిపిస్తుంది. ఇది నాభి ప్రాంతానికి చేరుకున్నప్పుడు, ఇది జీర్ణ అగ్నిని పెంచుతుంది. అపానా అప్పుడు మూడవ చక్రంలో అగ్నితో కలుపుతుంది మరియు నాల్గవదిలోకి చొచ్చుకుపోతుంది, అక్కడ అది ప్రాణంతో కలుస్తుంది. ప్రాణం సహజంగా వేడిగా ఉంటుంది. ఈ మిక్సింగ్ వేడిలో మరింత పెరుగుదలకు దారితీస్తుంది మరియు రెండు శక్తులు పెరుగుతాయి, శూన్యతను సృష్టిస్తుంది. ప్రాణాన్ని అపానంతో కలపడం వల్ల ఉత్పన్నమయ్యే ఈ తీవ్రమైన వేడి సహాయంతో, కుండలిని మేల్కొని సెంట్రల్ ఛానెల్‌లోకి ప్రవేశిస్తుందని, పాము తన రంధ్రంలోకి పాకినట్లు గ్రంధాలు చెబుతున్నాయి. ఈ ప్రాణ మరియు అపాన మిశ్రమం యోగి శరీరం యొక్క పునరుజ్జీవనానికి దారితీస్తుంది; అతను పదహారేళ్ల వయసులో నిండుగా, దృఢంగా మరియు శక్తివంతంగా ఉంటాడు. అందువలన, ఈ ఫీల్డ్‌లో, ఆటగాడు తన జీవితంలో అపానా యొక్క ప్రాముఖ్యతను గ్రహించాడు మరియు సరైన ఆహారం మరియు ఇతర అభ్యాసాల ద్వారా తన శక్తిని శ్రావ్యమైన స్థితిలో ఎలా ఉంచుకోవాలో నేర్చుకుంటాడు.
