# ప్రణాళిక 4. దురాశ (లోభా)

పుట్టిన ప్రతి జీవిలో ఏర్పడే వేర్పాటు భావం కారణంగా, ఆటగాడు సంతృప్తిని పొందడం ప్రారంభిస్తాడు. ఈ ప్రపంచంలో ఏదైనా విధిని నిర్వహించడానికి, ఆటగాడు ముందుగా వారి భౌతిక అవసరాలను తీర్చాలి. ఆటలో పాల్గొనడానికి, అతను తప్పనిసరిగా తినాలి, విశ్రాంతి తీసుకోవడానికి, బట్టలు కలిగి ఉండాలి. మెటీరియల్ మనుగడ అనేది మొదటి చక్రం స్థాయిలో ఉన్న ఆటగాడి యొక్క ప్రధాన ఆందోళన.

క్రీడాకారుడు భౌతిక మనుగడ అవసరంతో వారి అసంతృప్తిని కలగజేసినప్పుడు, దురాశ కనిపిస్తుంది. జీవితానికి కావలసినవన్నీ అందుకున్నా, అతను ఇంకా ఖాళీగా ఉన్నాడు. అతను నేర్చుకున్నదంతా తన భౌతిక ఉనికిని కాపాడుకోవడమే. ఇప్పుడు అతను సంతృప్తిని సాధించాలనే ఆశతో మరింత ఎక్కువ భౌతిక వస్తువులను సంపాదించడానికి ఈ ప్రాథమిక మనుగడ నైపుణ్యాలను ఉపయోగించడం ప్రారంభించాడు. అయినప్పటికీ, అతను ఎంత ఎక్కువ సంపాదించుకుంటాడో, అతని సముపార్జన కోరిక బలంగా మారుతుంది. అతని శూన్యత యొక్క భావం తీవ్ర భయాందోళన స్థాయికి చేరుకుంటుంది, అతని చర్యలు మరింత నిర్లక్ష్యంగా మారతాయి. కింగ్ మిడాస్ యొక్క పురాణం మరియు అతని 'గోల్డెన్ టచ్' దురాశ యొక్క పరిణామాలకు ఒక అద్భుతమైన ఉదాహరణ. భౌతిక శ్రేయస్సు కోసం ఈ కోరిక అన్ని యుద్ధాలకు కూడా మూలకారణం.

దురాశ అభద్రత నుండి వస్తుంది మరియు అభద్రత అనేది స్వీయ తప్పుగా గుర్తించడం నుండి వస్తుంది. ఆటగాడు దేవుడిని నమ్మకపోతే, అతను ప్రొవిడెన్స్‌ను కూడా నమ్మడు. దురాశ అనే పంజరం అసూయ అనే పాము యొక్క తోక. దురాశ ఆటగాడికి దగ్గరి చూపు లేకుండా చేస్తుంది. దురాశ అంతిమంగా అర్థరహితమని అతనికి అర్థం కాలేదు. ముందుగానే లేదా తరువాత, అన్ని భౌతిక వస్తువులు థ్రెషోల్డ్‌లో ఉంటాయి: మనం వాటిని మన స్వంత ఇష్టానుసారం వదులుకున్నప్పుడు లేదా మరణం వచ్చినప్పుడు. ఏది ఏమైనప్పటికీ, ఒక వ్యక్తి ఆధ్యాత్మిక అనుభవం, జ్ఞానం మరియు ప్రేమ కోసం అత్యాశకు గురైతే ఆధ్యాత్మిక వృద్ధి మార్గంలో దురాశ కూడా ఒక సద్గుణంగా ఉంటుంది.

దురాశ రంగంలోకి ప్రవేశించిన ఆటగాడు మాయ, కోపం మరియు మొదటి చక్రం యొక్క అన్ని ఇతర సమస్యలకు తన స్పృహ యొక్క ద్వారాలను తెరుస్తాడు.

నాలుగు కోసం చిహ్నం నాలుగు కొలతలు మరియు నాలుగు కార్డినల్ పాయింట్లను సూచించే చతురస్రం. నాల్గవ సంఖ్య భూమి మూలకాన్ని సూచిస్తుంది. సరిసంఖ్యల కుటుంబానికి ప్రతినిధిగా ఉండటం వలన, నాలుగు సంపూర్ణతను కలిగి ఉంటాయి. భౌతిక విమానంలో పరిపూర్ణత కోసం కోరిక, పరిమితికి తీసుకోబడింది, దురాశగా మారుతుంది. వేద సంఖ్యాశాస్త్రంలో, నాల్గవ సంఖ్యను రాహువు పరిపాలిస్తారు, ఉత్తర చంద్ర నోడ్, దీనిని డ్రాగన్ హెడ్ అని కూడా పిలుస్తారు. పాశ్చాత్య న్యూమరాలజీలో, ఈ సంఖ్య యురేనస్ చేత పాలించబడుతుంది.
