# ప్రణాళిక 41. మానవ విమానం (జన-లోక)

జన-లోక, ఐదవ స్థాయి ఐదవ విమానం, సిద్ధులు (అత్యున్నత స్థాయి అభివృద్ధిని చేరుకున్న జీవులు మరియు దిగువ విమానాలలో ఉన్న వ్యక్తులకు "అతీంద్రియ" చర్యలను చేయడానికి వీలు కల్పించే శక్తులను కలిగి ఉంటారు) మరియు సాధువుల నివాసం. , భగవంతుడు హరి (విష్ణువు పేర్లలో ఒకటి) ధ్యానంలో నిరంతరం మునిగిపోతారు.

ఇప్పటికే ఉన్న అన్ని రూపాలు మరియు దృగ్విషయాల యొక్క గొప్ప విధ్వంసం సమయంలో స్వర్గ-లోక మరియు మహర్-లోకా నివాసులకు జన-లోక ఆశ్రయం, ఆ తర్వాత విశ్వం మళ్లీ సృష్టించబడుతుంది. గాలి యొక్క మూలకం ఇక్కడ ప్రబలంగా ఉంటుంది మరియు ఈ విమానంలోని జీవుల శరీరాలు స్వచ్ఛమైన జ్ఞానంతో కూడి ఉంటాయి, కోరికలకు లోబడి ఉండవు. ఇది దైవిక జ్ఞానం యొక్క స్థానం, మరియు దాని నివాసులందరూ ఈ ఉన్నతమైన గుణంతో గుర్తించబడ్డారు.

ఐదవ చక్రం, మానవ విమానం స్థాయికి ప్రవేశించిన ఆటగాడు, తన శక్తి యొక్క పైకి ప్రవాహాన్ని కొనసాగించడానికి తన జీవితాన్ని దైవిక చట్టాలతో సమన్వయం చేసుకోవడానికి ప్రయత్నిస్తాడు. తన అనుభవంలో తనను తాను స్థాపించుకోవడానికి, ఇతరులతో కమ్యూనికేట్ చేయవలసిన అవసరం ఉందని అతను భావిస్తాడు. అందుకే ఐదవ చక్రం అన్ని గొప్ప బోధనలకు మూలం. గొంతులో దాని స్థానం, స్వర తంతువులకు దగ్గరగా ఉంటుంది, ఈ స్థాయిలో కంపనాలు ఉన్న ఆటగాడికి కమ్యూనికేషన్ యొక్క ప్రాముఖ్యతను నొక్కి చెబుతుంది.

కీలకమైన శక్తుల గురించి సరైన అవగాహన మరియు ప్రక్షాళన, స్పృహ యొక్క స్పష్టత మరియు జ్ఞాన క్షేత్రాలను దాటినప్పుడు పొందిన అనుభవం కారణంగా ఆటగాడు ఈ విమానంలో స్థాపించబడ్డాడు. అతని జ్ఞానానికి గ్రహాల చట్టాలతో సమకాలీకరణ అవసరం, మరియు ప్రాణాధారమైన ప్రాణం యొక్క అవగాహన దీనికి అసాధారణమైన ప్రాముఖ్యతనిస్తుంది. శక్తుల అసమతుల్యత అనేది గ్రహ చట్టాలతో సామరస్యం లేకపోవడాన్ని ప్రతిబింబిస్తుంది. అయితే, ఈ శక్తుల సమన్వయ పని లేకుండా, సమకాలీకరణ అసాధ్యం.

నాల్గవ చక్రం ద్వారా ప్రయాణంలో అన్ని సృష్టిలో దైవిక ఉనికిని గురించి ఆటగాడికి అర్థం చేసుకోవడం, అతను తనలోని దైవాన్ని వెతకడానికి కారణమవుతుంది, అందువలన అతని దృష్టి ఇప్పుడు కొత్త అర్థాన్ని సంతరించుకుంది. పరిసర ప్రపంచం యొక్క దృగ్విషయాలపై అతని దృష్టిని ఆకర్షించినందున అతను అంతకుముందు వినబడని అంతర్గత శబ్దాలను గ్రహించగలడు. తన దృష్టిని మరియు భావాలను లోపలికి మళ్లిస్తే, అతను కొట్టుకునే గుండె మరియు రక్తం తన సిరల ద్వారా ప్రవహించే శబ్దాన్ని వింటాడు. ఈ శబ్దాలు అతని నరాలను తెరుస్తాయి, ఇది అతని అవగాహనను విస్తరిస్తుంది.

అన్ని జ్ఞానం లోపల ఉందని పదాలు తెలుసు, కానీ అవి ఐదవ చక్రంలో మాత్రమే వాస్తవమవుతాయి. నరాల తెరవడం అంతర్గత శబ్దాలను ఉత్పత్తి చేస్తుంది. ఈ కంపనాలు, మానసిక శక్తిని ప్రభావితం చేస్తాయి మరియు ఇది శరీరంలోని రసాయన ప్రక్రియలలో మార్పులో వ్యక్తమవుతుంది. ఫలితంగా, ఆటగాడి యొక్క మనస్తత్వం అనుభవం యొక్క కొత్త కోణాలకు తెరుస్తుంది. ఫలితంగా వచ్చే అవగాహనను జ్ఞానం అంటారు.

నాల్గవ చక్రంలో, ఆటగాడు అనుభవాన్ని పొందుతాడు, కానీ అవగాహన లేదు. నాల్గవ నుండి ఐదవ చక్రానికి పరివర్తనతో పాటు వచ్చే శక్తి పెరుగుదల స్పృహను పెంచుతుంది మరియు ఆటగాడికి కొత్త దృక్కోణాలు అందించబడతాయి. మొదటి చక్రం స్థాయిలో, శక్తి కదలిక యొక్క నాలుగు దిశలు మాత్రమే ఉన్నాయి, ఈ చక్రం యొక్క గ్రాఫిక్ ప్రాతినిధ్యంలో రేకులచే సూచించబడుతుంది. రెండవది ఆరు. రెండవ చక్రం నుండి మూడవదానికి పరివర్తనం నాలుగు కొత్త దిశలను తెరుస్తుంది మరియు మూడవది నుండి నాల్గవ వరకు - మొత్తం పన్నెండు వరకు పరివర్తన సమయంలో మరో రెండు జోడించబడతాయి. పదహారు దిశలు ఐదవ చక్రంలో పనిచేస్తాయి, ఆట యొక్క స్వభావం యొక్క అవగాహనను సమూలంగా విస్తరిస్తాయి. ఈ కొత్త దృక్పథం అన్ని గొప్ప మత బోధనలకు దారితీస్తుంది.

ఐదవ చక్రానికి చేరుకున్న ఆటగాడు ఆధ్యాత్మిక సంప్రదాయంలో సభ్యుడిగా ఉంటే, అతను దాని అభివృద్ధిలో కొత్త లింక్ కావచ్చు. లేదా అతను ఈ బోధనను విడిచిపెట్టి స్వతంత్ర ఆలోచనాపరుడు, దార్శనికుడు, ప్రవక్త లేదా సాధువు కావచ్చు.

ఈ విమానంలో, ఆటగాడు మనిషిగా ఉండటం అంటే దాని యొక్క నిజమైన అర్థాన్ని నేర్చుకుంటాడు. తరచుగా ఇది నిస్వార్థ సేవా రంగం నుండి దారితీసే బాణంతో మూడవ చక్రం స్థాయి నుండి నేరుగా సాధించబడుతుంది.
