# ప్రణాళిక 42. అగ్ని ప్రణాళిక (అగ్ని-లోక)

అగ్ని అదే దైవిక సారాంశం యొక్క అంతులేని చక్రీయ పునర్జన్మ యొక్క స్వచ్ఛమైన అభివ్యక్తి. అగ్ని అదే సమయంలో ఆత్మ, ఆత్మ మరియు శరీరం. మనిషితో సహా వైవిధ్యమైన జీవులు మరియు దృగ్విషయాలతో నిండిన ఈ ప్రపంచం మొత్తం దైవిక అగ్ని నుండి పుట్టింది. అగ్నిని సూచించే దేవత యొక్క చిత్రం మూడు ముఖాలను కలిగి ఉంది, ఇది మూడు రకాల అగ్నిని సూచిస్తుంది: పావక - విద్యుత్ అగ్ని, పవమాన - ఘర్షణ నుండి ఉత్పన్నమయ్యే అగ్ని, మరియు శుచి - ఋగ్వేదంలో వైశ్వానర అని పిలువబడే దేవతల అగ్ని - సజీవ అయస్కాంత అగ్ని. అది విశ్వమంతా వ్యాపిస్తుంది. వైశ్వానర అనే పదాన్ని తరచుగా ఉన్నత స్వభావాన్ని సూచించడానికి ఉపయోగిస్తారు.

అగ్ని లోకంలో ప్రవేశించిన క్రీడాకారుడు జన్మ ఫలంగా రూపాన్ని పొందేందుకు సిద్ధంగా ఉంటాడు. అగ్ని దేవుడు అగ్నిదేవుడు. అగ్ని అనేది శక్తి యొక్క స్థూల అభివ్యక్తి. శరీరంలో ఈ అగ్నియే ప్రాణం. ఇది ప్రేమ మరియు భద్రతా భావం. వారు గుహలో నివసించిన సమయంలో అడవి జంతువుల దాడి నుండి అగ్ని ప్రజలను రక్షించింది. కానీ అగ్ని యొక్క వ్యక్తీకరణలలో అగ్ని ఒకటి మాత్రమే. గాలి మరియు నీటి మూలకాలతో కలిసి, అతను భూమి ఏర్పడటంలో పాల్గొన్నాడు మరియు ఇప్పటికే ఉన్న అన్ని రూపాలకు పూర్వీకుడు. అగ్ని కాంతికి మూలంగా కూడా పనిచేస్తుంది, ఇది రంగుల కలయిక. ఈ విధంగా, అగ్ని అనేది రెండు రంగులు మరియు రూపాలకు మూలం, ఇది ప్రదర్శనల ప్రపంచం యొక్క సారాంశం.

అగ్ని అనేది శక్తి యొక్క స్థూల అభివ్యక్తి, దాని కండక్టర్. ఈ విమానంలోకి ప్రవేశించే ఆటగాడు తన శరీరం కూడా ఒక సాధనం మాత్రమే అని అర్థం చేసుకుంటాడు. అందుకే అగ్నిని మనిషికి దేవుడికి మధ్యవర్తిగా చూస్తారు. నిత్య సాక్షిగా అగ్ని సన్నిధిలో అన్ని మతపరమైన ఆచారాలు జరుగుతాయి. మరియు అగ్ని యొక్క దేవత, అగ్ని, మానవ స్వభావం యొక్క ప్రతిబింబం కాబట్టి, సాక్షి ఎల్లప్పుడూ ఉన్నందున, ఆత్మవంచన యొక్క అసంభవాన్ని క్రీడాకారుడు గుర్తిస్తాడు. కొత్త రూపాన్ని సంతరించుకునే దశలో ఉన్న ఆటగాడు తాను పోషించబోయే పాత్ర తప్పనిసరిగా గ్రహ చట్టాల ఆదేశాలకు అనుగుణంగా ఉండాలనే జ్ఞానంతో అలా చేస్తాడు. ఏదైనా వ్యత్యాసాలు స్వీయ-వంచనకు దారితీస్తాయి మరియు ఇది అనివార్యంగా శక్తి స్థాయిలలో తగ్గుదలని కలిగిస్తుంది.

ఒకరోజు అగ్ని విశ్వాన్ని ఎలా అన్వేషించాలని నిర్ణయించుకున్నాడో హిందూ పురాణాలు చెబుతాయి. అతను గాలి వంటి రూపాన్ని ధరించాడు మరియు తామర రేకుపై విశ్వంలో ప్రయాణించాడు. కానీ కొద్దిసేపటికి అతను అలసిపోయాడు మరియు విశ్రాంతి తీసుకోవడానికి స్థలం కోసం వెతకడం ప్రారంభించాడు. వెంటనే అతను శాశ్వతమైన జలాల ఉపరితలంపై ఒక గూడును చూశాడు. ఈ గూడులో అతను తన అగ్నిని వెలిగించాడు. జలాలు వరుణుని భార్యలు, అగ్ని యొక్క మరొక అభివ్యక్తి.

ఈ స్త్రీల పట్ల కోరికతో దైవిక అగ్ని రాజుకుంది మరియు త్వరలోనే వారు సంభోగానికి సిద్ధమయ్యారు. అగ్ని విత్తనాన్ని కురిపించింది, అది భూమి అయింది. ఈ విధంగా, మన గ్రహం అగ్ని యొక్క సృష్టి, అతను గూడు మధ్యలో కాల్చిన అగ్ని నుండి జన్మించాడు. భూమి ఒకప్పుడు అగ్నిగోళం (అగ్ని) అని ఆధునిక శాస్త్రం చెబుతోంది. నీరు భూమి యొక్క ఉపరితలాన్ని చల్లబరుస్తుంది, ఇది జీవితం యొక్క ఆవిర్భావానికి అవకాశాన్ని సృష్టించింది. ఇప్పుడు కూడా, అగ్ని గ్రహం యొక్క ప్రధాన భాగంలో ఉంది, అగ్నిపర్వత విస్ఫోటనాలలో వ్యక్తమవుతుంది, ఇది భూమి యొక్క లోతు నుండి ఎరుపు-వేడి లావాను బయటకు పంపుతుంది. ఈ అంతర్గత అగ్ని చనిపోయినప్పుడు, ఈ గ్రహం మీద జీవితం ఆగిపోతుంది.
