# ప్రణాళిక 44. అజ్ఞానం (అవిద్య)

అజ్ఞానం యొక్క రంగంలోకి ప్రవేశించిన ఆటగాడు ఉనికి యొక్క భ్రాంతికరమైన స్వభావాన్ని మరచిపోతాడు మరియు కొన్ని భావోద్వేగ స్థితులకు లేదా ఇంద్రియ అవగాహనలకు జోడించబడతాడు. అజ్ఞానం అనే పాము చేత కుట్టిన ఆటగాడి శక్తి మొదటి చక్ర స్థాయికి మరియు ఇంద్రియ విమానం స్థాయికి దిగజారుతుంది. మాయ (భ్రమ) యొక్క స్వభావం యొక్క అవగాహన కోల్పోవడం అతని మేధస్సు యొక్క మబ్బుకి దారి తీస్తుంది మరియు కొన్ని స్థితులతో గుర్తింపుకు దారితీస్తుంది.

విద్య అంటే "జ్ఞానం, జ్ఞానం", మరియు ఇది ఒక నిరాకరణ ఉపసర్గ. జ్ఞానం లేకపోవడం అజ్ఞానం. విజ్ఞానం అనేది ఆటలో ఆటలో తన పాత్రను అర్థం చేసుకోవడం, అతను ప్రస్తుతం ఎక్కడ ఉన్నా. అవిద్య భావన మనస్సు యొక్క స్థాయిని సూచిస్తుంది; మానసిక గోళం వెలుపల, అజ్ఞానం లేదు. వాస్తవికత గురించి మన అవగాహన మన స్వంత వ్యక్తిత్వానికి ప్రతిబింబం మాత్రమే. మనస్సు వెలుపల ఏదీ లేదు, కానీ ఆటగాడు మరియు అతని మనస్సు తప్ప మరేమీ లేదని దీని అర్థం కాదు. పేర్లు మరియు రూపాల ప్రపంచం కూడా ఉంది, కానీ ఆటగాడు ఈ ప్రపంచాన్ని ఎలా గ్రహిస్తాడు అనేది అతని మనస్సు యొక్క స్థితిపై ఆధారపడి ఉంటుంది, ఇది ప్లేయింగ్ బోర్డులో అతని స్థానం ద్వారా నిర్ణయించబడుతుంది.

కొందరికి ఈ ప్రపంచం ఆనందభరితం, మరికొందరికి నరకం. ప్రతి మనస్సు పరిసర ప్రపంచాన్ని దాని స్వంత మార్గంలో గ్రహిస్తుంది, కొన్ని వస్తువులను ఎక్కువ మరియు మరికొన్ని తక్కువ ముఖ్యమైనవిగా పరిగణించి, ఆటగాడి యొక్క పేరుకుపోయిన కర్మకు అనుగుణంగా ఉంటుంది. నిజమైన జ్ఞానం అనేది వాస్తవికత యొక్క అవగాహనను సూచిస్తుంది, విలువ తీర్పులు మరియు ఇంద్రియ గ్రహణ వస్తువులతో అనుబంధం నుండి విముక్తి పొందుతుంది, ఇవి నిరంతరం మారుతూ ఉంటాయి, అశాశ్వతమైనవి మరియు అవాస్తవికమైనవి.

ఆటగాడు తన స్వంత ధ్వనిని, అతని "నేను" యొక్క శబ్దాన్ని, అతని ఉనికిని నిరంతరం అనుసరించగలిగితేనే, అప్పుడు మాత్రమే అతను తన మనస్సుకు బాధితుడు కాలేడు. మనస్సు అనేది కోరికల అడవిలో నివసించే పులి, దాని చుట్టూ ఎరతో నిండిన వాస్తవికత ఉంది. తన అంతర్గత ధ్వనిని అనుసరించడం ద్వారా మాత్రమే, ఆటగాడు పులి బారిలో పడకుండా ఉండగలడు మరియు ఇంద్రియాలకు తిరిగి పడిపోకుండా ఉండగలడు. లేకపోతే, చివరకు సరైన జ్ఞానం అనే బాణంతో పైకి లేవడానికి అతను మళ్లీ ప్రారంభించవలసి ఉంటుంది. అజ్ఞాన క్షేత్రం ఐదవ చక్రం స్థాయిలో, ప్లేయింగ్ బోర్డ్ యొక్క ఐదవ వరుసలో సరిగ్గా ఉంది. ఇక్కడ జ్ఞాన క్షేత్రం (జ్ఞానం), మరియు ఇక్కడ మాత్రమే దాని వ్యతిరేకమైన అజ్ఞానం కనుగొనబడుతుంది. అజ్ఞానంలో, ఆటగాడు జ్ఞానం యొక్క ఖాళీ పేజీలో వ్రాసిన దానిని మాత్రమే వాస్తవంగా పరిగణిస్తాడు (ఫీల్డ్ 37, "జ్ఞానం"పై వ్యాఖ్యానం చూడండి). ఈ విధంగా, నిజమైన జ్ఞానం మరియు జ్ఞానం సాధ్యమయ్యే స్థాయికి అధిరోహణతో మాత్రమే, అజ్ఞానం సాధ్యమవుతుంది.
