# ప్రణాళిక 45 సరైన జ్ఞానం (సువిద్య)

జ్ఞానం అనేది సత్యాన్ని గ్రహించడం అయితే, "సరైన జ్ఞానం"లో అవగాహన మరియు ప్రవర్తన (ఆచరణ) ఉంటాయి. ఈ కలయిక ఆటగాడిని ఎనిమిదవ విమానం, కాస్మిక్ గుడ్ ఫీల్డ్‌కు ఎత్తుతుంది. మరియు ఇప్పుడు ఒక అడుగు మాత్రమే అతనిని లక్ష్యం నుండి వేరు చేస్తుంది. అతను తనను తాను సూక్ష్మరూపంలో స్థూలంగా, ఒక బిందువుతో కప్పబడిన సముద్రంగా తెలుసుకుంటాడు.

హిందూ సంప్రదాయంలో, విద్య (జ్ఞానం) యొక్క పద్నాలుగు అంశాలు ఉన్నాయి, అవి సత్య చక్రంలో చువ్వలుగా సూచించబడతాయి. జ్ఞానం యొక్క ఈ పద్నాలుగు ప్రాంతాలు ఒక వ్యక్తి తెలుసుకోవలసిన మరియు వాస్తవికతను అర్థం చేసుకోవలసిన ప్రతిదాన్ని కలిగి ఉంటాయి. ఇవి నాలుగు వేదాలు, ఆరు శాస్త్రాలు, ధర్మం, న్యాయ (తర్కం), మీమాంస (విమర్శాత్మక అవగాహన) మరియు పురాణాలు. పారిశ్రామిక సమాజంలో అయితే, జ్ఞానం కొత్త రూపాన్ని సంతరించుకుంటుంది. ఇప్పుడు జ్ఞానం అనేది కంప్యూటర్‌లోకి ప్రవేశించగలిగేది మాత్రమే, అంటే సమాచారం. కానీ మానవ మనస్సు కంప్యూటర్ కంటే ఎక్కువ. మరియు సరైన జ్ఞానానికి అనుభవం అవసరం.

సరైన జ్ఞానం జ్ఞానానికి కొత్త కోణాన్ని జోడిస్తుంది, భూత, వర్తమాన మరియు భవిష్యత్తు యొక్క ఐక్యతపై అవగాహన, ఇవి ఒకే కాలపు నిరంతరాయంగా ఉంటాయి. జ్ఞానం ఒక ప్రవర్తనను నిర్దేశించవచ్చు, సరైన జ్ఞానానికి వ్యతిరేకం అవసరం కావచ్చు. జ్ఞానముచే మార్గనిర్దేశం చేయబడిన శిష్యులు క్రీస్తును తిరస్కరించారు. సరైన జ్ఞానం ప్రకారం, సూక్ష్మమైన సూత్రాలు ఎల్లప్పుడూ భౌతిక రూపాల విలువను అధిగమిస్తాయని తెలుసుకున్న క్రీస్తు తనను తాను సిలువపై చనిపోవడానికి అనుమతించాడు.

సరైన జ్ఞానం అనేది చైతన్యానికి ఆహారం, దానిని మతతత్వం, విచారం, అసూయ, అసూయ, అజ్ఞానం, హింస, స్వార్థం, తమస్సు మరియు ప్రతికూల మనస్సు యొక్క జడత్వం లేని పాముల నుండి రక్షించడం. సరైన జ్ఞానం అంతర్గత స్వరాన్ని బలపరుస్తుంది. సువిద్య మనసు అనే పులిని మచ్చిక చేసుకొని కోరికల వనాన్ని పరిణామం యొక్క వికసించే తోటగా మారుస్తుంది. విద్య అనే పదం vid అనే మూలం నుండి వచ్చింది, దీని అర్థం "తెలుసుకోవడం". జ్ఞానం యొక్క అత్యంత పురాతన రూపం సమాధి స్థితి, దీనిలో వాస్తవంతో ప్రత్యక్ష పరస్పర చర్య ద్వారా సమాధానం వస్తుంది. కాబట్టి, హిందూ సంప్రదాయానికి సంబంధించిన మొత్తం జ్ఞానాన్ని దర్శనం అంటారు (దర్శనం అనే పదానికి "దృష్టి" లేదా "అనుభవం" అని అర్థం). గ్రహణ విషయం మరియు జ్ఞాన వస్తువు యొక్క పూర్తి కలయికలో నిజమైన జ్ఞానం వ్యక్తమవుతుంది. ఇది విద్య, సరైన జ్ఞానం.

సరైన జ్ఞానం యొక్క ఫీల్డ్ ఐదవ చక్రం, గేమ్ యొక్క ఐదవ వరుస యొక్క ప్రకరణాన్ని పూర్తి చేస్తుంది. ఈ దశలో, ఆటగాడు కాస్మోస్‌తో తన ఐక్యత గురించి పూర్తి అవగాహనకు చేరుకుంటాడు, అతను అంతిమ వాస్తవికతతో విలీనం చేస్తాడు మరియు విశ్వ మంచి విమానం అయిన రుద్ర (శివుడు) విమానానికి అధిరోహిస్తాడు.
