# ప్రణాళిక 46 వివక్ష (వివేకా)

అద్భుత ప్రపంచంలో ఉన్నదంతా వాస్తవం కాదు. అవగాహన యొక్క వస్తువులు కాలక్రమేణా మారుతాయి, అవి అభివృద్ధి చెందుతాయి, పెరుగుతాయి మరియు కూలిపోతాయి. కానీ ఇంద్రియ అవగాహన యొక్క ఈ వస్తువులు వాస్తవికత యొక్క పూర్తి భ్రాంతిని సృష్టిస్తాయి. ఒక వ్యక్తి ఆబ్జెక్టివ్ ప్రపంచానికి గొప్ప ప్రాముఖ్యతను ఇస్తాడు మరియు ఇంద్రియ అవగాహన యొక్క వస్తువులతో గుర్తించాలనే కోరికను అభివృద్ధి చేస్తాడు. వివేకా లేదా వివక్ష అనేది భౌతిక అనుబంధం కోసం కోరికలో పడకుండా అతన్ని రక్షించే శక్తి. ఇది ఆటగాడి యొక్క అంతర్గత జ్ఞానం యొక్క స్వరం, ఇది స్థూల నుండి సూక్ష్మాన్ని వేరు చేయడానికి, ప్రతి దృగ్విషయంలో నామకరణాన్ని చూడటానికి అతన్ని అనుమతిస్తుంది.

అంతకుముందు ఆటలో వివేకా కనిపించలేదు. సరైన జ్ఞాన క్షేత్రం ద్వారా మాత్రమే ఆటగాడు ఇక్కడికి చేరుకోగలడు (45). క్రీడాకారుడు సరైన జ్ఞానం యొక్క బాణాన్ని తాకినట్లయితే, అతను వెంటనే విశ్వ మంచి యొక్క విమానంలోకి వెళ్తాడు. లేకపోతే, అతను ఆట యొక్క తదుపరి కోర్సును నిర్ణయించడానికి వివక్ష అధ్యాపకులను ఆశ్రయించవలసి ఉంటుంది.

ప్రపంచ దృగ్విషయం యొక్క ప్రాథమిక అంశాలు ఐదవ చక్రం వరకు స్థాయిలలో ఉన్నాయి. ఇవి అన్ని స్థూల అభివ్యక్తికి ఆధారం అయ్యే బిల్డింగ్ బ్లాక్‌లు. ఈ చక్రాల నుండి అతని చర్యలు వచ్చినంత వరకు ఈ మూలకాల ఉనికి ఆటగాడి యొక్క కంపన స్థాయిని నిర్ణయిస్తుంది. కానీ ఆరవ చక్రం ఈ అంశాలకు వెలుపల ఉంది. ఇప్పుడు వ్యక్తీకరించబడిన మాయ ఆటగాడి స్పృహను కొద్దిగా మాత్రమే ప్రభావితం చేస్తుంది.

ఒక ఆటగాడు వివేచన రంగంలోకి ప్రవేశించినప్పుడు, వారు వెంటనే ఏడవ చక్రంలో ఉన్న ఆనంద విమానానికి రవాణా చేయబడతారు. ఏడవ చక్రంలో, ఆటగాడు అన్ని రకాల హింసలకు అతీతుడు, ఇది నిజమైన ఆనందానికి కారణం. కానీ ఆరవ చక్రం ఇప్పటికీ ఇక్కడ ఉంది మరియు ఇక్కడ వివక్ష అవసరం. ఆరవ చక్రాన్ని సాంప్రదాయకంగా "మూడవ కన్ను" అని పిలుస్తారు. మన రెండు కళ్లూ ఉన్నవి, గతంలో ఉన్నవి, వర్తమానంలో ఉన్నవి మాత్రమే చూస్తాయి. మరియు "మూడవ కన్ను" ఆటలో భవిష్యత్తు అవకాశాలను గుర్తించే శక్తిని ఇస్తుంది మరియు ఇది ఆరవ చక్రం యొక్క విలువైన లక్షణాలలో ఒకటి: భవిష్యత్తులోకి చొచ్చుకుపోయే సామర్థ్యం. మరియు ఇది ఫాంటసీ కాదు, కానీ ఏమి జరుగుతుందో ప్రత్యక్ష అవగాహన.

వివేకా వివక్ష అనేది ఒక క్షణిక జీవితకాలంలో మనలో అభివృద్ధి చెందేది కాదు. ఇది తరతరాలుగా పెద్ద సంఖ్యలో ప్రజలచే సేకరించబడిన మరియు సామూహిక అపస్మారక స్థితిలో ఉన్న అనుభవాన్ని ఉపయోగిస్తుంది. అందువలన, ఆటగాడు తన పారవేయడం వద్ద అనుభవం యొక్క రిపోజిటరీని కలిగి ఉన్నాడు, అది ఇప్పుడు చేతన స్థాయిలో ఉంది.

వివక్ష అనేది ప్రతి ఆటగాడి తలపై (ఏడవ చక్రం) పైభాగంలో కూర్చుని వారికి జీవితంలో మార్గనిర్దేశం చేసే గురువు. ఆటగాడు సామాజిక మరియు రాజకీయ చట్టాలను తప్పించుకోగలడు, కానీ వివేకా వాయిస్ నుండి తప్పించుకోవడం అంతిమంగా అసాధ్యం.

ఆటగాడు ఆరవ చక్రానికి చేరుకునే వరకు, "వివక్ష" అనే పదం వారికి చిన్నది. కానీ ఆరవ చక్రం గుండా వెళ్ళడం కర్మ పాచికల పతనం మరియు వివేకా యొక్క అంతర్గత స్వరం యొక్క ప్రాంప్ట్‌ల ద్వారా నిర్ణయించబడుతుంది.
