# ప్రణాళిక 48. సౌర ప్రణాళిక (యమునా)

ఆరవ చక్రంలో, ఆటగాడు పురుష, సౌర సూత్రం మరియు స్త్రీ, చంద్ర మధ్య సమతుల్యతను ఏర్పరుస్తాడు. మూలకాల యొక్క ఈ శ్రావ్యమైన కలయిక ఒక పరిశీలకుడిని సృష్టిస్తుంది, అది పురుష లేదా స్త్రీ కాదు, కానీ రెండింటి యొక్క సామరస్య కలయిక.

సౌర విమానం పురుష శక్తి విమానం. ఆటగాడు తాను పురుషుడు లేదా స్త్రీ అని భావించినంత కాలం, అతను తనలోని వ్యతిరేక స్వభావాన్ని అంగీకరించలేడు, మైదానంలో ఏ ఆటగాడు తన స్వంత చర్యలను అంచనా వేయలేనట్లే, ఆట మరియు అతని అనుబంధం నుండి అందులో పాత్ర అవకాశం లక్ష్యం అవగాహనను మినహాయిస్తుంది. అదే సమయంలో, రిఫరీగా వ్యవహరించే వ్యక్తి, గేమ్ వెలుపల ఉండటం వలన, ఎలాంటి వ్యక్తిగత ఆసక్తి లేకుండా ఉంటుంది. అతను ఏ టీమ్‌తోనూ అనుబంధించలేదు. అతను ఆటగాళ్ళు చేసిన తప్పులు మరియు నిబంధనల ఉల్లంఘనలను చూడగలిగే స్వతంత్ర పరిశీలకుడు.

తక్కువ చక్రాల స్థాయిలో కంపనాలు ఉన్న ఆటగాడు సౌర ప్రణాళిక ద్వారా ప్రభావితమైనప్పుడు, అతని మొదటి ప్రేరణ విధ్వంసం, బలం, స్వీయ-గుర్తింపు. ఎక్కువ సూర్యకాంతి మొత్తం గ్రహాన్ని కాల్చేస్తుంది. సూర్యుని సమతుల్యం చేయడానికి, చంద్రుడు అవసరం. ఇక్కడకు వచ్చిన ఆటగాడు, జ్ఞానం మరియు సరైన జ్ఞానం యొక్క రంగాల గుండా వెళ్ళిన తరువాత, దీనిని అర్థం చేసుకుంటాడు మరియు తన శక్తుల ప్రవాహాలను సమతుల్యం చేసుకోవడం నేర్చుకుంటాడు.

ఆరవ చక్రానికి దిగువన, సౌర మరియు చంద్ర శక్తులు ఒకదానితో ఒకటి ముడిపడి ఉన్నాయి, కానీ ఇక్కడ అవి కలిసిపోయి ఒకటిగా మారతాయి. ఒకే మొత్తం యొక్క ఈ భావన సన్యాసం యొక్క విమానాన్ని వర్ణిస్తుంది.

సౌర మరియు చంద్ర శక్తి యొక్క స్వభావాన్ని మరియు మానవ శరీరంలో వాటి పనితీరును బాగా అర్థం చేసుకోవడానికి, విద్యుత్ బ్యాటరీ యొక్క క్రింది ఉదాహరణను పరిగణించండి. బ్యాటరీ వలె, మానవులకు యానోడ్ మరియు కాథోడ్, సానుకూల మరియు ప్రతికూల ధ్రువాలు ఉంటాయి. కరెంట్‌ను ప్రసరించే సామర్థ్యం ఉన్న ద్రావణంలో రెండింటినీ ఉంచినప్పుడు, విద్యుత్ ఉత్పత్తి అవుతుంది. యానోడ్ సానుకూలంగా ఛార్జ్ చేయబడుతుంది మరియు సాధారణంగా రాగితో తయారు చేయబడుతుంది. రాగి ఎరుపు రంగులో ఉంటుంది మరియు అంగారక గ్రహం యొక్క అగ్ని గుర్తుతో సంబంధం ఉన్న సౌర లోహం. కాథోడ్ కోసం, జింక్ ఉపయోగించబడుతుంది - ఒక చంద్ర మెటల్, ఒక తెలివైన తెలుపు-నీలం రంగు. యానోడ్ చుట్టూ విద్యుత్ ఛార్జీలు సేకరించబడతాయి. ఇది మానవ శరీరంలోని విద్యుత్ (మగ) సూత్రాన్ని సూచిస్తుంది.

మానవ శరీరంలో, పింగళ నాడి యమునా, సౌర విమానం వలె ఉంటుంది. సౌర శక్తి నేరుగా కుడి ముక్కు రంధ్రానికి సంబంధించినది. శ్వాసలో కుడి నాసికా రంధ్రం ఆధిపత్యం చెలాయించినప్పుడు, పింగాలా ప్రబలంగా ఉంటుంది, ఇది జీవరసాయన ప్రక్రియలు, శ్వాసక్రియ మరియు పల్స్ యొక్క కోర్సులో స్వల్ప మార్పులతో సంబంధం కలిగి ఉంటుంది. అన్ని సృజనాత్మక కార్యకలాపాలకు పింగళ శక్తి మూలం. దాని ప్రభావంలో ఉన్నప్పుడు, ధ్యానం అసాధ్యం అవుతుంది. యోగ ప్రాణాయామ పద్ధతులలో, "సౌర శ్వాస" తరచుగా సూచించబడుతుంది. అంటే కేవలం కుడి నాసికా రంధ్రం ద్వారా శ్వాస తీసుకోవడం.

ఉత్తర భారతదేశంలోని ఉత్తరప్రదేశ్ రాష్ట్రంలోని ప్రయాగ్ రాజ్ (ప్రస్తుతం అలహాబాద్) వద్ద కలిసే మూడు పవిత్ర నదులలో యమునా (జమ్నా) ఒకటి. కృష్ణుడు యమునా తీరంలో జన్మించాడు.
