# ప్రణాళిక 49. చంద్ర ప్రణాళిక (గంగా)

ఈ విమానంలోకి ప్రవేశించిన ఆటగాడు స్త్రీ అయస్కాంత శక్తి యొక్క మూలం వద్ద తనను తాను కనుగొంటాడు. ఇక్కడ ఇది వెన్నెముక యొక్క ఎడమ వైపున ఉన్న ఇడా-నాడి నరాల ప్రభావంతో ఉంటుంది. ఇడా, దాని స్త్రీలింగ (పోషించే) స్వభావానికి అనుగుణంగా, శరీరానికి పోషణకు మూలంగా పరిగణించబడుతుంది. స్త్రీ ఎల్లప్పుడూ అయస్కాంతంగా, ఆకర్షణీయంగా ఉంటుంది, అయితే పురుషుడు విద్యుద్దీకరణ మరియు శక్తితో నిండి ఉంటాడు.

మనిషిలోని అయస్కాంత శక్తి మానసిక శక్తితో దగ్గరి సంబంధం కలిగి ఉంటుంది. మరింత మానసిక శక్తిని సృష్టించగలిగిన ఆటగాడు వ్యక్తిగత అయస్కాంతత్వాన్ని అభివృద్ధి చేస్తాడు, అది ఈ శక్తి ప్రభావంలో పడే వారిని ఆకర్షిస్తుంది. అయస్కాంతత్వం నిజానికి సంతులనం యొక్క అభివ్యక్తి. ఈ శక్తిని నిల్వ చేయగల ఏదైనా పదార్ధం యొక్క ఉత్తర మరియు దక్షిణ ధ్రువాల పరస్పర చర్య ద్వారా అయస్కాంత శక్తి సృష్టించబడుతుంది. ఒక ధ్రువం నుండి మరొక ధ్రువానికి శక్తి ప్రవాహానికి అంతరాయం లేకుండా ఉన్నప్పుడు, ఒక అయస్కాంత క్షేత్రం సృష్టించబడుతుంది. అదే విధంగా, ఎడమ నాసికా రంధ్రం ద్వారా శ్వాస ఆధిపత్యం వహించే సమయంలో ఒక వ్యక్తి ధ్యానం చేస్తే, మానసిక శక్తి యొక్క నిరంతర ప్రవాహం ఉంటుంది.

ధ్యానం ద్వారా, క్రీడాకారుడు చంద్ర విమానంలోకి ప్రవేశిస్తాడు. ఇక్కడ అతను స్త్రీ సూత్రంపై అవగాహన పొందుతాడు. పౌర్ణమి సమయంలో మానవ భావోద్వేగాల ఆటుపోట్లు మరియు సముద్రపు ఆటుపోట్లు రెండూ చంద్రుని ప్రభావం యొక్క ఫలితం అని అతను తెలుసుకుంటాడు, దీని అయస్కాంతత్వం మొత్తం గ్రహం వరకు విస్తరించింది. చంద్ర చక్రాలకు మరియు పిచ్చికి మధ్య ఉన్న సంబంధం తెలిసినప్పటికీ, చంద్ర విమానంలోకి ప్రవేశించిన ఆటగాడు భయపడాల్సిన అవసరం లేదు. ఈ స్థాయిలో, అన్ని శక్తి ఒకటి, మరియు స్త్రీ శక్తి దాని విధ్వంసక స్వభావాన్ని కోల్పోతుంది. ఇక్కడ అది దాని సృజనాత్మక నిర్మాణాత్మక అభివ్యక్తిలో కనిపిస్తుంది. ఎడమ (చంద్ర) ముక్కు రంధ్రము ధ్యానాన్ని మాత్రమే కాకుండా, సంగీతం, నృత్యం, కవిత్వం యొక్క ఆనందాన్ని కూడా ప్రోత్సహిస్తుంది. చంద్ర శ్వాస నొప్పిని తగ్గిస్తుంది, బాధలను తొలగిస్తుంది, ఇది స్పృహ యొక్క శక్తులను పునరుద్ధరించడానికి సహాయపడుతుంది. ఇడా-నాడి ఆటగాడిని చంద్ర విమానం, భక్తి మరియు గ్రహణశక్తికి దారి తీస్తుంది.

యోగా యొక్క సాధారణ నియమం ఇది: పగటిపూట ఎడమ నాసికా రంధ్రం మరియు రాత్రి కుడి నాసికా రంధ్రం ఆధిపత్యం వహించాలి. సౌర శక్తి యొక్క ప్రాబల్యాన్ని భర్తీ చేయడానికి పగటిపూట చంద్ర శ్వాస అవసరం, మరియు సౌర - చంద్రుని ప్రాబల్యాన్ని సమతుల్యం చేయడానికి రాత్రి.
