# గమనికలు

## ధర్మం

ఈ ప్రపంచంలోని అన్ని దృగ్విషయాలలో అంతర్లీనంగా ఉన్న అంతర్గత చట్టం, దాని సమగ్రతకు మద్దతు ఇస్తుంది. ఇది వాస్తవికతతో సంబంధం లేని నమ్మకాల సమితి మాత్రమే కాదు, సామరస్యపూర్వకమైన మరియు సంపన్నమైన జీవితానికి ఆధారంగా పనిచేసే సూత్రాలు. ఇది ఆచరణాత్మక బోధన. ఈ పదం సంస్కృత మూలమైన ధార్ నుండి వచ్చింది, దీని అర్థం "మద్దతు ఇవ్వడం, కలిసి బంధించడం".

##వేదాలు

దివ్యమైన, పరిపూర్ణమైన జ్ఞానం, సర్వవ్యాపి మరియు మొత్తం మానిఫెస్ట్ ప్రపంచాన్ని నిలబెట్టేది. ఈ జ్ఞానాన్ని సమాధి స్థితిలో ఋషులు (సాధువులు, జ్ఞానులు, యోగ ప్రవీణులు) పొందారు. ఈ జ్ఞానం నాలుగు గ్రంథాలలో కనుగొనబడింది:

1. ఋగ్వేదం,

2. యజుర్వేదం,

3. సామవేదం,

4. అథర్వవేదం.

ప్రతి వేదం మూడు భాగాలను కలిగి ఉంటుంది: సంహిత - శ్లోకాలు లేదా మంత్రాల సమాహారం.

వివిధ మంత్రాలు మరియు వేడుకల ఉపయోగం కోసం సూచనలను కలిగి ఉన్న బ్రాహ్మణాలు. ప్రధానంగా ఆచారాలకు అంకితం చేయబడిన వాటిలో అనేక బోధనాత్మక కథలు, తాత్విక పరిశీలనలు మరియు లోతైన ఆలోచనలు కూడా ఉన్నాయి.

ఉపనిషత్తులు ఈ జ్ఞానాన్ని వెల్లడించిన ఋషులు వదిలిపెట్టిన జ్ఞానం యొక్క వివరణపై ఆధారపడిన తాత్విక గ్రంథాలు.

## శృతి

అంతరిక్షాన్ని నింపే మరియు మాయా శక్తులను కలిగి ఉండే విశ్వ ప్రకంపనల ప్రవాహాలు. ఈ ప్రపంచం యొక్క శక్తులు దాని సృష్టిలో ఏ క్రమంలో చలనంలో ఉంచబడ్డాయి మరియు ఈ క్రమాన్ని కాస్మిక్ కాన్షియస్‌నెస్ ఎలా నిర్వహిస్తుంది అనే జ్ఞానాన్ని అవి కలిగి ఉంటాయి. వేదాలు శ్రుతి.

## స్మృతి

సృష్టించబడిన ప్రపంచం యొక్క వస్తువులు మరియు దృగ్విషయాలలో అంతర్లీనంగా ఉన్న దైవిక జ్ఞానం మరియు చట్టాల యొక్క ఆచరణాత్మక అనువర్తనం. ఈ గ్రంథాలలో మన జీవితాన్ని దైవికంగా మార్చే చట్టాలు ఉన్నాయి. అనేక స్మృతులు ఉన్నాయి, వాటిలో నాలుగు ప్రధానమైనవిగా గుర్తించబడ్డాయి:

1. మను-స్మృతి,

2. యాజ్ఞవల్క్య-స్మృతి,

3. సాంఖ్య-స్మృతి,

4. పరాశర-స్మృతి.

వేదాలు శ్రుతి మరియు ధర్మంలోని వివిధ అంశాలను చర్చించే పుస్తకాలన్నీ స్మృతి. ఈ పుస్తకాలు ప్రాచీన దార్శనికులు నిర్దేశించిన హిందూ సంప్రదాయానికి పునాది.

## పురాణాలు

తర్వాత శ్రుతి, స్మృతి ఉన్నారు. వారు వేదాలలో నిర్దేశించిన తాత్విక బోధనలను నిర్దిష్ట సందర్భాలు మరియు చారిత్రక వాస్తవాల ఉదాహరణపై వివరిస్తారు. పురాణాల శైలిలో అంతర్లీనంగా ఉన్న ఉపమానాలు మరియు రూపకాల సంపద సాధారణ మానవ పదాలలో అత్యున్నత తాత్విక సత్యాలను వివరించడం సాధ్యం చేస్తుంది. ఈ కారణంగా, పురాణాలను "ఐదవ వేదం" అని కూడా పిలుస్తారు.

## యోగా

సాహిత్యపరంగా "కనెక్ట్, ఏకం, బైండ్" అని అర్థం. ఇది అంతర్గత ఎదుగుదలకు అంకితమైన శాస్త్రం, శాంతిని తీసుకురావడం మరియు మానవ బాధలకు ప్రధాన కారణమైన మనస్సు యొక్క పనిలో స్థిరమైన హెచ్చుతగ్గులు మరియు మార్పులను ఆపగల సామర్థ్యాన్ని అభివృద్ధి చేయడం. ఇది అలవాటైన ఏకాగ్రత, అవిభక్త శ్రద్ధ, శాశ్వతమైన శాంతి మరియు జ్ఞానోదయం యొక్క రంగాలకు ఇంద్రియ స్థాయి కంటే ఎదగడం సాధ్యం చేస్తుంది. అనేక పాఠశాలలు ఉన్నాయి, వీటిలో ప్రతి ఒక్కటి శరీరం మరియు మనస్సును మెరుగుపరచడానికి దాని స్వంత మార్గాలు మరియు పద్ధతులను అందిస్తుంది. యోగా పాఠశాలల యొక్క సాధారణ లక్ష్యాలలో, సౌర మరియు చంద్ర సూత్రాల ఏకీకరణ, స్వయంప్రతిపత్త నాడీ వ్యవస్థపై నియంత్రణ మొదలైనవాటిని గమనించవచ్చు. సాధారణంగా, యోగాను మూడు పెద్ద ప్రాంతాలుగా విభజించవచ్చు:

1. కర్మ యోగం - నిస్వార్థ కార్య యోగం.

2. జ్ఞాన యోగా - నిరాకరణ ద్వారా మానసిక ఒడిదుడుకులను ఆపడం, సంపూర్ణ సత్యానికి దారితీసే యోగం.

3. భక్తి యోగం - భక్తి, ప్రేమ మరియు స్వీయ-దాన యోగం.

ప్రసిద్ధ యోగా పాఠశాలల్లో ఈ క్రిందివి ఉన్నాయి:

- రాజయోగం - ఎనిమిది రెట్లు మార్గం (యమ, నియమ, ఆసన, ప్రాణాయామం, ప్రత్యాహార, ధారణ, ధ్యానం మరియు సమాధి) యొక్క యోగా.

హఠ యోగా అనేది శరీరంతో పని చేయడం ద్వారా ఇంద్రియాలకు శిక్షణ ఇచ్చే యోగా. ఈ అభ్యాసం రాజయోగం ద్వారా వివరించబడిన లక్ష్యాలను సాధించడానికి సహాయపడుతుంది.

- నాద యోగా - యోగా, అంతర్గత ప్రపంచంలోని శబ్దాలతో పని చేయడం.

- లయ యోగా - విశ్వ ప్రకంపనల ప్రవాహంలో కరిగిపోవడం; క్రియా యోగా మరియు కుండలిని యోగా అని కూడా అంటారు.

## వేదాంత

ఒక తాత్విక సిద్ధాంతం, దీనిని ఉత్తర-మీమాంస అని కూడా పిలుస్తారు మరియు ప్రస్తుతం హిందూ ఆలోచనలో ప్రబలంగా ఉంది. వేదాంత స్వీయ స్వభావాన్ని మరియు నిజమైన మరియు అవాస్తవానికి మధ్య వ్యత్యాసాన్ని అధ్యయనం చేస్తుంది. ఇది వస్తువులు మరియు దృగ్విషయాల వైవిధ్యం వెనుక ఉన్న ఐక్యతను సూచిస్తుంది మరియు విషయాల యొక్క నిజమైన స్వభావం గురించి జ్ఞానాన్ని ఇస్తుంది. ఉన్నతమైన "నేనే" నుండి వేరుగా ఉన్నట్లు కనిపించే వ్యక్తి "నేను" యొక్క ఆలోచన నుండి, "నేను" అంతా భాగమని మొదటి మరియు రెండవ ప్రాథమిక ఐక్యతను ఎలా అర్థం చేసుకోవచ్చని వేదాంత బోధిస్తుంది. ఒక గొప్ప "నేను", బ్రాహ్మణుడు. వేదాంత ప్రకారం, ఒక వ్యక్తి తనతో ఐక్యతను సాధించగలడని మరియు అతను ఎల్లప్పుడూ విశ్వ స్పృహలో ఉన్నాడని అర్థం చేసుకుంటాడు, భ్రాంతి యొక్క ముసుగు ద్వారా తన నుండి వేరు చేయబడింది. ఇది గుణాలకు వెలుపల ఉన్న "నేను" యొక్క శాస్త్రం, "నువ్వే అది (గొప్పవాడు "నేను")" అనే సూత్రాన్ని ప్రకటిస్తుంది.

## సాంఖ్య

ప్రపంచం యొక్క సృష్టి యొక్క వివరణ. వ్యక్తీకరించబడిన ప్రపంచం యొక్క పరిణామ సిద్ధాంతం.

## శ్లోకం

సంస్కృత చరణము.

## కర్మ యోగం

నిస్వార్థ చర్య యొక్క యోగా (కర్మ అంటే "చర్య"). ఒక వ్యక్తి పుట్టిన క్షణం నుండి మరణించే వరకు చేసే ప్రతి పనిని చర్యలు కలిగి ఉంటాయి. ఆటగాడు, తన చర్యలతో జతచేయబడి, తన లక్ష్యాలను సాధించడానికి ఏదైనా మార్గాన్ని ఉపయోగిస్తాడు మరియు స్వార్థంతో గుడ్డితనంతో ఇతరులకు హాని చేస్తాడు. అటువంటి అనుబంధానికి లోబడి లేని వ్యక్తి, తన చర్యలు అనివార్యమైనంత వరకు చేస్తాడు; అతను నిర్లిప్త ఆసక్తితో తన కర్మను అనుసరిస్తాడు మరియు ఎప్పుడూ తప్పుడు మార్గాలను ఆశ్రయించడు. ధర్మబద్ధంగా చేసే కర్మ ఎవరికీ హాని కలిగించదు మరియు ధర్మ నియమాలకు అనుగుణంగా ఉంటుంది. తన మనస్సు యొక్క ధోరణుల ప్రకారం కర్మ చేసే ఆటగాడిలో అంతర్లీనంగా ఉండే చట్టం ధర్మం.
