# ప్రణాళిక 5. భౌతిక విమానం (భూ-లోక)

వ్యక్తపరచబడని వాస్తవికత యొక్క ప్రాంతం పేర్లు మరియు రూపాల ప్రపంచంగా రూపాంతరం చెందుతుంది. పేర్లు మరియు రూపాల ప్రపంచం ఏడు వేర్వేరు లోకాల రూపంలో లేదా ఆరోహణ క్రమంలో అమర్చబడి ఉంటుంది. ఈ లోకాలు వ్యక్తి యొక్క చైతన్యం యొక్క పరిణామంలో దశలుగా పనిచేస్తాయి. అభివృద్ధి చెందుతున్న కొద్దీ, మనిషి తన స్వభావంలో జరిగే మార్పులకు అనుగుణంగా ముందుకు సాగాడు. ఈ విమానాల ద్వారా స్పృహ తన నిజ స్వరూపాన్ని గ్రహించగలదు.

ప్రతి లోకాలు, లేదా విమానాలు, ఒక ప్రత్యేక ప్రాంతం, ఇది సృష్టించబడిన పదార్థం యొక్క స్వభావం ద్వారా నిర్ణయించబడుతుంది (ఫీల్డ్ 32పై వ్యాఖ్య, 'సమతుల్య ప్రణాళిక' చూడండి). సెంట్రల్ కాలమ్‌లో ఒక నిర్దిష్ట క్రమంలో ఉన్న, తాళాలు ప్లేయింగ్ బోర్డ్ యొక్క వెన్నెముక కాలమ్‌ను ఏర్పరుస్తాయి. సూక్ష్మశరీరం స్థూలరూపం వలె సరిగ్గా అమర్చబడినందున, లోకాలు మానవ శరీరంలో వెన్నెముక వెంట, చక్రాలలో లేదా మానసిక శక్తి కేంద్రాలలో ఉంటాయి. ఒక స్థాయి నుండి మరొక స్థాయికి మనస్తత్వం యొక్క పరిణామంతో, వ్యక్తి యొక్క అభివృద్ధి స్వయంగా జరుగుతుంది.

భౌతిక విమానం వెన్నెముక యొక్క బేస్ వద్ద, మొదటి చక్రం యొక్క ప్రదేశంలో మరియు బాహ్య ప్రపంచంలో భూమిపై ఉంది. సంస్కృతంలో భూ-లోకా అనే పేరుకు 'భూమి విమానం' అని అర్ధం: భూ - 'భూమి', లోక - 'ప్రణాళిక'. భూమి ఐదు మూలకాలను కలిగి ఉంటుంది, అవి ఘన, ద్రవ మరియు వాయు స్థితులలో ప్రకాశించే, అంతరిక్ష మరియు చక్కటి అంతరిక్ష పదార్థం రూపంలో ఉంటాయి. ఇవన్నీ పదార్థం యొక్క పరమాణువుల ఉనికి యొక్క వివిధ దశలు, ఒక నిర్దిష్ట రూపాన్ని కలిగి ఉంటాయి లేదా దానిని కలిగి ఉండవు. ఏది ఏమైనప్పటికీ, అవి భూమి మూలకం ద్వారా ఆధిపత్యం చెలాయిస్తాయి మరియు నెమ్మదిగా మరియు క్రమంగా భూమిగా రూపాంతరం చెందుతాయి.

గేమ్ బోర్డ్‌లో గుర్తించబడిన ఇతర విమానాలు ఒక్కొక్కటి దాని స్వంత క్షితిజ సమాంతర వరుసలో అమర్చబడి ఉంటాయి, ఏడు లోకాలలో ఒకదానికి చెందినవి మరియు ప్రధాన ఏడు విమానాలలో ఉన్న ప్రత్యేక ప్రాంతాలు, నగరాలు ప్రావిన్సులు, దేశాల్లోని ప్రావిన్సులు మరియు ఖండాల్లోని దేశాలు.

భౌతిక విమానంలో ఇవి ఉంటాయి: పుట్టుక, మాయ, కోపం, దురాశ, భ్రమలు, అహంకారం (వానిటీ), దురాశ మరియు ఇంద్రియ విమానం - దాని కుడి మరియు ఎడమ వైపులా, సానుకూల మరియు ప్రతికూల అంశాలు. ఒక క్రీడాకారుడు భౌతిక సమతలంలోకి ప్రవేశించినప్పుడు, అతను తన దిగువ స్వీయ ఉచ్చులో పడతాడు. కానీ ఆట యొక్క అనేక దశలలో ఇది ఒకటి మాత్రమే. ఎవ్వరూ అన్ని సమయాలలో ఒకే చోట ఉండరు మరియు ప్రతి పాచికలు ఆటగాడికి కొత్త ప్రపంచాన్ని తెరుస్తాయి. భౌతిక సమతలంలో, ఆటగాడు ప్రధానంగా భౌతిక విజయాలపై దృష్టి పెడతాడు. అతని సాధారణ ఆందోళనలు డబ్బు, ఇల్లు, కారు, ఆహారం మరియు శారీరక బలం. అతని వినోదం శరీరానికి సంబంధించినది: ఇది పోటీ మరియు శారీరక సంబంధాన్ని కలిగి ఉన్న క్రీడలు కావచ్చు. అతని వినోదాలలో తరచుగా హింసకు సంబంధించిన అంశాలు కూడా ఉంటాయి. ప్రధాన విజయం వృత్తిపరమైన నైపుణ్యం.

భౌతిక విమానం భూమి, పదార్థం మరియు తల్లితో సంబంధం కలిగి ఉంటుంది. ఇది శక్తి యొక్క భాండాగారం, కుండలిని ఉన్న ప్రదేశం - యోగులు ఏడు చక్రాల ద్వారా పైకి లేపడానికి ప్రయత్నించే మానసిక శక్తి. భౌతిక విమానంతో సంబంధం ఉన్న సమస్యలు పరిష్కరించబడకపోతే, మిగిలిన విమానాల విజయం అసాధ్యం అవుతుంది. ఈ విమానం నుండి ఆరోహణ బాణాలు లేవు. ఇతర పరిమాణాలను చేరుకోవడానికి ముందు ఆటగాళ్లందరూ తప్పనిసరిగా ఈ విమానం గుండా వెళ్లాలి. ఏడు పాములు ఇతర విమానాల నుండి ఇక్కడకు దారితీస్తాయి, ఉనికి యొక్క దట్టమైన స్థాయి యొక్క స్వభావాన్ని గ్రహించడం యొక్క ప్రత్యేక ప్రాముఖ్యతను ప్రదర్శిస్తాయి.

సూక్ష్మ మూలకాల సంఖ్య ఐదు: ఈథర్, గాలి, అగ్ని, నీరు మరియు భూమి. ఒక వ్యక్తి తన కర్మలను సృష్టించే ఐదు అవయవాలు ఉన్నాయి, ఇవి చేతులు, కాళ్ళు, నోరు, జననేంద్రియాలు మరియు పాయువు. ఐదు జ్ఞానేంద్రియాలు కూడా ఉన్నాయి: శబ్దానికి చెవులు, స్పర్శకు చర్మం, ఆకారం మరియు రంగు కోసం కళ్ళు, రుచి కోసం నాలుక మరియు వాసన కోసం ముక్కు. ఐదు అనేది బ్యాలెన్స్ సంఖ్య: ఒకటి రెండు వైపులా రెండు. 5వ సంఖ్యను పాలించే గ్రహం బుధుడు. మెర్క్యురీ మృదువైనది, అధిక విషయాల గురించి ఆలోచించడం ఇష్టపడతాడు, శాస్త్రవేత్త మరియు వినోద ప్రేమికుడు. మెర్క్యురీ వ్యాపార లక్షణాలు మరియు శారీరక సౌలభ్యంతో కూడా సంబంధం కలిగి ఉంటుంది.
