# ప్రణాళిక 50. సన్యాస ప్రణాళిక (తప-లోక)

ఐదవ చక్రంలో, ఆటగాడికి జ్ఞానం ప్రాథమిక ప్రాముఖ్యత కలిగి ఉన్నట్లే, ఇక్కడ, సన్యాసం యొక్క విమానంలో, ఆటగాడి యొక్క అన్ని ఆకాంక్షలు తపస్సు మరియు కాఠిన్యం యొక్క కఠినమైన పనిని చేయడానికి నిర్దేశించబడ్డాయి. తపస్సు అనే పదానికి "సన్యాసం", "మరణము", "దహనం" అని అర్థం. ఇది స్వీయ-నిరాకరణ ధ్యానం యొక్క అభ్యాసం.

తప లోక ఉనికిలోని ఏడు ప్రధాన విమానాలలో ఆరవది. ఈ ప్రదేశం బ్రహ్మ రాత్రి ప్రారంభంతో నశించదు. ఇక్కడ ప్రధానంగా ఉండే మూలకం గాలి, తత్ఫలితంగా ఈ విమానంలో ఉన్న అన్ని కలయికలు ఒకదానికొకటి సులభంగా చొచ్చుకుపోతాయి. సృష్టి మూలకాల ఉనికి యొక్క ప్రాంతం మొదటి ఐదు విమానాలకే పరిమితం అయినప్పటికీ, కొన్ని లోకాలలో, అంతరిక్షంలో ఉన్న ప్రత్యేక ప్రాంతాలలో, మూలకాలు ఇప్పటికీ ఉన్నాయి. తమపై తాము చేసిన కృషి ఫలితంగా అభివృద్ధి చెందిన వారు వారి చైతన్య స్థితిని బట్టి ఈ లోకాలకు పంపబడతారు. తప-లోకలో గొప్ప యోగులు మరియు సన్యాసులు నివసిస్తున్నారు, వారు తిరిగి రాని మార్గంలో వెళ్లి, లోతైన సన్యాసంలో మునిగిపోయారు, దీని ఉద్దేశ్యం తదుపరి స్థాయికి వెళ్లడం, సత్య-లోకం.

అభివృద్ధి చెందుతున్న స్వీయ-పరిశీలకుడు పని చేయకుండా వదిలేసిన కర్మను గమనిస్తాడు మరియు అది ముందుకు సాగడానికి చాలా భారంగా మారుతుంది. పశ్చాత్తాపం మరియు సన్యాసం యొక్క జ్వాల మాత్రమే దానిని కాల్చగలవు.

క్రీడాకారుడు నేరుగా నాల్గవ చక్రంలో సుధర్మ సాధన ద్వారా లేదా క్రమంగా ఐదవ చక్రం ద్వారా కదులుతూ, స్పృహను పెంపొందించుకోవడం ద్వారా మరియు చంద్ర మరియు సౌర శక్తి వ్యవస్థపై ప్రావీణ్యం సంపాదించడం ద్వారా నేరుగా తప లోకానికి చేరుకోవచ్చు. వాస్తవికతతో ఐక్యత యొక్క అనుభవం ఇంద్రియ ప్రపంచం యొక్క అన్ని ఆకర్షణలను కోల్పోతుంది. ఇప్పటి నుండి, అన్ని అంశాలు ప్లేయర్ యొక్క శక్తిలో ఉన్నాయి. స్పేస్-టైమ్ కంటిన్యూమ్ యొక్క స్వభావాన్ని చొచ్చుకుపోయే అతని సామర్థ్యం సృష్టి యొక్క ప్రారంభం మరియు ముగింపును చూడటానికి అనుమతిస్తుంది. తన పరిమిత శరీరంలో జీవించడం ద్వారా, అతను అపరిమితంగా ఉంటాడు. అతను మర్త్య శరీరంలో అమర ఆత్మ అని ఆటగాడికి తెలుసు. మరణం భయానకతను ప్రేరేపించడం మానేస్తుంది. మరియు ఇక్కడ ఆటగాడు "నువ్వు అది" మరియు "నేను అది" అంటే ఏమిటో అర్థం చేసుకోవడం ప్రారంభించాడు - సంస్కృతంలో ఇది తత్ త్వం అసి మరియు హంస లాగా ఉంటుంది. ఆటగాడే ఇప్పుడు పరమహంస అవుతాడు.

పాశ్చాత్య దేశాల్లో "మూడో కన్ను" గురించి చాలా చర్చలు జరుగుతున్నాయి. ఈ దృగ్విషయాన్ని అర్థం చేసుకోవడానికి, క్రీడాకారుడు సన్యాసి విమానం యొక్క అన్ని ఇబ్బందులను అనుభవించాలి. అతను సన్యాసం ద్వారా వెళ్ళాలి. మిమ్మల్ని మగ లేదా ఆడ అని గుర్తించడానికి నిరాకరించండి. తన గురించిన తన అవగాహన మొత్తం సమూలంగా మారాలి. తనలోని పరమాత్మ ఉనికిని అతడు గుర్తించాలి. అతను తన అనంతమైన స్వభావాన్ని అనుభవించాలి. ఓం అనే శబ్దం ఇక్కడ అతని మంత్రం అవుతుంది. ఇది అతని వ్యవస్థలో ప్రతిధ్వనిని సృష్టించే విశ్వ ధ్వని మరియు అతని శక్తి స్థాయిని పెంచడంలో సహాయపడుతుంది. ప్రతి క్షణం అతను తన అంతర్గత ధ్వనిని వింటాడు. శక్తితో నిండిన ఈ శబ్దం క్రమంగా అన్ని చోట్లా వ్యాపిస్తుంది, అది అంతర్లీనంగా మరియు బాహ్యంగా దాని చుట్టూ ఉన్న అన్ని శబ్దాలను కలుపుతుంది. అతనికి దగ్గరగా ఉన్న ప్రతి ఒక్కరూ ప్రశాంతంగా ఉంటారు మరియు అతని స్వంత వ్యవస్థ ద్వారా ఉత్పన్నమయ్యే అదే ధ్వనిని వినడం ప్రారంభిస్తారు.

ప్రతి క్రీడాకారుడు అతను ప్రస్తుతం ఉన్న స్థాయిని బట్టి ఇతర ఆటగాళ్లపై ప్రత్యేక ప్రభావాన్ని చూపుతాడు. మొదటి చక్రం యొక్క వ్యక్తి ఉనికిని భయపెట్టే లేదా దయనీయమైన ముద్ర వేస్తుంది. అతను శారీరక మనుగడ కోసం దూకుడుగా ప్రయత్నిస్తాడు లేదా దానిని సాధించడంలో అతని అసమర్థత గురించి తీవ్రంగా ఫిర్యాదు చేస్తాడు. రెండవ చక్రానికి చెందిన వ్యక్తి, తన ఇంద్రియ కోరికల సంతృప్తితో నిమగ్నమై, ప్రజలను ఆకర్షించడానికి ప్రయత్నిస్తాడు, అతని స్వరం సెడక్టివ్ మరియు మధురంగా ఉంటుంది. కంపనాలు మూడవ చక్రానికి చేరుకున్న ఆటగాడు నిరంతరం తనకు తానుగా సవాలు కోసం చూస్తున్నాడు. అతను తన "నేను" సాధ్యమైన ప్రతిచోటా ధృవీకరిస్తాడు మరియు సాధ్యమైనప్పుడల్లా, అతను ఇప్పటికే సంపాదించిన సద్గుణాల యొక్క మరింత ధృవీకరణ కోసం వెతుకుతాడు. నాల్గవ చక్రం యొక్క ఆటగాడు తన చుట్టూ ఉన్న ఆటగాళ్లను ప్రేరేపిస్తాడు. అతను తన భావోద్వేగ కేంద్రాన్ని కనుగొన్నాడు మరియు బెదిరింపు ప్రకంపనలను ఉత్పత్తి చేయడు. ఐదవ చక్రం స్థాయిలో ఉన్న ఆటగాడు, తన స్వంత అనుభవం నుండి సృష్టించబడిన అద్దాన్ని కలిగి ఉంటాడు, దీనిలో ఇతర ఆటగాళ్ళు వారి ప్రతిబింబాన్ని చూడగలరు. ఆరవ చక్రం యొక్క మానవ ఉనికి దైవత్వాన్ని తెరుస్తుంది. అతని పక్కన, ఇతర ఆటగాళ్ళు తమ స్వీయ-గుర్తింపును కోల్పోతారు, అంతర్గత అడ్డంకులు కరిగిపోతాయి మరియు వారు సన్యాసం యొక్క ప్రణాళికలో తనను తాను స్థాపించుకున్న వ్యక్తి యొక్క స్పృహతో వారి స్పృహను అనుసంధానించడానికి ప్రయత్నిస్తారు.
