# ప్రణాళిక 51. భూమి (పృథివి)

భూమి గొప్ప తల్లి సూత్రానికి ప్రతీక. చైతన్యం లీలా అని పిలువబడే తన శాశ్వతమైన ఆటను ఆడే వేదిక ఇది. ఇక్కడ క్రీడాకారుడు భూమి కేవలం మట్టి కాదు, కానీ భూమి తల్లి అని అర్థం. ఆటగాడు కొత్త నమూనాలు మరియు శ్రావ్యతలను, కొత్త ఆట మార్గాలను కనుగొంటాడు, గతంలో తక్కువ చక్రాలలో పాల్గొనడం ద్వారా సృష్టించబడిన పొగమంచులో అతని నుండి దాగి ఉన్నాడు.

భారతీయ సంప్రదాయం, ఆధునిక శాస్త్రం వలె, అగ్ని యొక్క వేడి బంతి నుండి భూమి యొక్క మూలం గురించి మాట్లాడుతుంది. జ్వాల తన పనిని పూర్తి చేసిన తర్వాత మిగిలిపోయింది భూమిగా మారింది. భూమి ఒక గ్రహం మాత్రమే కాదు, ఒక జీవి, గొప్ప తల్లి, ఇప్పుడు ఆమె ఛాతీపై ఉన్న ప్రతిదానికీ జన్మనిచ్చింది. మరియు తల్లి తన బిడ్డకు పాలు ఇచ్చినట్లే, భూమి అన్ని జీవులకు ఆహారం, శక్తిని మరియు శక్తిని ఇస్తుంది.

భూమి ఆరవ చక్రానికి ఆటగాడి చిహ్నం. ఆమె గొప్ప తపస్సు యొక్క ఫలితం. అగ్నిలో ఆమె విస్మయం కలిగించే జననం, ఆమె మొత్తం ఉపరితలంతో నిండిన అనేక రకాల రూపాలు మరియు శక్తి ప్రవాహాలకు జన్మనిచ్చింది. ఆమె సహనం మరియు సహనం. ఆమె పిల్లలు ఆమె శరీరాన్ని కత్తిరించి, ఆమె ఆత్మను కాల్చివేసినప్పటికీ, ఆమె వారికి వజ్రాలు, బంగారం, ప్లాటినం ఇస్తుంది. ఆమె నిస్వార్థంగా ధర్మశాస్త్రాన్ని అనుసరిస్తుంది మరియు అధిక మరియు తక్కువ అనే తేడా లేదు. అందుకే భూ క్షేత్రం ఆరవ చక్రంలో ఉంది. మేము ఆమె శరీరాన్ని చూస్తాము, మొదటి చక్రం యొక్క భౌతిక విమానం. మనం చూడలేనిది ఆమె ఆత్మ, ఆమె అవగాహన, ఆమె దాతృత్వం మరియు దయ, ఆమె గొప్పతనం. ఆరవ చక్రానికి చేరుకున్నప్పుడు ఆటగాడికి వచ్చే అవగాహన ఇది. ఆమె నాటకంలో, అతను సూర్యుడు, చంద్రుడు మరియు తటస్థ శక్తుల యొక్క ఇంటర్‌వీవింగ్‌ను చూస్తాడు, ఇది అతని స్వంత సూక్ష్మలోకంలో నిరంతరం జరిగే ప్రక్రియలను ప్రతిబింబిస్తుంది.

ఒక గొప్ప తల్లి జీవితంలో ప్రతిబింబించే అంతర్గత వాస్తవికతను గమనిస్తే, క్రీడాకారుడు లీలా యొక్క సారాంశాన్ని చొచ్చుకుపోతాడు మరియు ప్లేయర్ అవుతాడు. ద్రవాల సమతలంపై ద్రవత్వం యొక్క సూత్రాన్ని ప్రావీణ్యం చేయడానికి అతను హింస యొక్క విమానాన్ని దాటవేయవలసి ఉంటుంది. కానీ, ఈ పరీక్షల్లో ఉత్తీర్ణత సాధించిన వెంటనే, అతను ఆధ్యాత్మిక భక్తి యొక్క సెల్‌లోకి ప్రవేశిస్తే విశ్వ చైతన్యంతో ప్రత్యక్ష సంబంధాన్ని ఏర్పరచుకునే అవకాశం లభిస్తుంది.

ఆ విధంగా, ఈ సమయం వరకు, భూమి తన బిడ్డను పోషించింది, ఆటగాడు, కానీ ఇప్పుడు అతను తన కర్మ ప్రకారం, పైకి లేదా క్రిందికి కదలడానికి తన స్వంత ఆటను సృష్టించగలడు. కొన్నిసార్లు ఆట సమయంలో, క్రీడాకారులు అనేక స్థాయిలను ఎదుగుతారు, కరుణ, జ్ఞానం లేదా నిజమైన జ్ఞానాన్ని అనుభవిస్తారు. ఈ బాణాలు వాటిని ఎత్తైన విమానాలకు ఎక్కిస్తాయి. కానీ వాస్తవానికి (ప్రకంపనల స్థాయి ప్రకారం) అవి ఈ ప్రణాళికలకు చెందినవి కానట్లయితే, అవి కాస్మిక్ కాన్షియస్నెస్కు చేరుకుంటాయనే హామీలు లేవు. ఒక మార్గం లేదా మరొకటి, వారు ముందుకు సాగాలి, మరియు ఆట వారికి తమోగుణ చతురస్రం (ఫీల్డ్ 72) నుండి భూమి సమతలానికి దారితీసే పామును ఇస్తుంది, అక్కడ వారు కొత్త ప్రయత్నం చేయవచ్చు. ప్రతిసారీ ఒక ఆటగాడు ఉన్నత శిఖరాలను అధిరోహించినప్పటికీ కాస్మిక్ కాన్షియస్‌నెస్‌ను సాధించడంలో విఫలమైనప్పుడు, వారు తమ తల్లి భూమికి ఇంటికి తిరిగి రావాలి.

మరియు ఆటగాడు భూమిని ఎంత బాగా తెలుసుకుంటే, దాని ఉపరితలంపై జీవితాన్ని నిర్వహించే అంతుచిక్కని సంతులనాన్ని అతను లోతుగా అభినందిస్తాడు. మొదటి చక్రం ఉన్న వ్యక్తికి, ఆమె కేవలం ఛాతీ మాత్రమే, దాని నుండి పర్యవసానాల గురించి ఆలోచించకుండా అతను ఇష్టపడేదాన్ని తీసుకోవచ్చు. ఆరవ చక్ర వ్యక్తి తాను ఇష్టపడే గ్రహం గొప్ప ప్రమాదాన్ని ఎదుర్కొంటుందని మరియు కోలుకోలేని నష్టాన్ని ఎదుర్కొంటుందని చూసినప్పుడు అటువంటి వైఖరి యొక్క ప్రాణాంతకతను గుర్తిస్తాడు.
