# ప్రణాళిక 52. హింస ప్రణాళిక (హింస-లోక)

ఆరవ చక్రానికి చేరుకున్న ఆటగాడు అన్ని విషయాల ఐక్యతను గుర్తిస్తాడు. మానవ శరీరాలు తాత్కాలిక రూపాలుగా మాత్రమే పనిచేస్తాయి. అన్ని ఆటగాళ్ల యొక్క నిజమైన సారాంశం పేర్లు మరియు రూపాల పరిధికి మించి ఉంది. మరణం అనేది జీవిత దృష్టాంతంలో మార్పు మాత్రమే అని ఆటగాడికి తెలుసు. ఆటగాడు హింసను ఆశ్రయించడం ప్రారంభించే ప్రమాదం ఇక్కడ ఉంది, అతని చర్యలు చివరికి ఇతర ఆటగాళ్లకు నిజమైన హాని కలిగించవని బాగా తెలుసు.

కానీ ప్రపంచం లీలా మరియు కర్మల దృశ్యం. మరియు ప్రతి క్రీడాకారుడు తన ప్రస్తుత జీవితంలో కాస్మిక్ స్పృహను సాధించగలడు. ఆటను పూర్తి చేయడానికి ఆటగాళ్లందరూ తమ డ్రామాను చివరి వరకు ఆడేందుకు అవకాశం ఇవ్వాలని కర్మ చట్టం పేర్కొంది. ఆరవ చక్రం నుండి వెలువడే హింస ఈ సర్వవ్యాప్త కర్మ సూత్రానికి మినహాయింపు కాదు. ఇది హింస యొక్క ప్రణాళికను పాముగా మారుస్తుంది, అది ఆటగాడిని నాల్గవ చక్రం యొక్క ప్రక్షాళనలోకి నెట్టివేస్తుంది, అక్కడ వారు వారి పనులకు ప్రాయశ్చిత్తం చేసుకోవాలి.

ఈ స్థాయిలో, చరిత్ర అంతటా క్రూసేడ్‌లు, జిహాద్ మరియు ఇతర "పవిత్ర" యుద్ధాలకు పిలుపునిచ్చిన వ్యక్తులు ఉన్నారు. ఈ అంతులేని మానవ బాధలు మరియు మరణం యొక్క నేరస్థులు ఎల్లప్పుడూ తమను తాము గొప్ప స్పృహ సంస్కర్తలుగా భావిస్తారు. అతని ఆత్మ అజ్ఞానంతో బాధపడటం కంటే ఇతర ఆటగాడు చంపబడటం మంచిది - ఇది హింస యొక్క విమానంలో ఉన్న మతోన్మాదుల చర్యలకు హేతువు. అంతేకాకుండా, ఎవరూ నిజంగా చనిపోరు ...

ఆరవ చక్రం వరకు నిజమైన హింస సాధ్యం కాదు. హింసాత్మక చర్యలను దిగువ చక్రాలలో ఉన్న ఆటగాళ్ళు చేయవచ్చు, కానీ వాటిని ఆటగాళ్ళు ఆత్మరక్షణగా, బాహ్య ముప్పుకు ప్రతిస్పందనగా పరిగణిస్తారు. ఆరవ చక్రంలో, బయటి ముప్పు లేదని ఆటగాడు తెలుసుకుంటాడు. మొదటి చక్రం యొక్క హింస డబ్బు లేదా ఇతర భౌతిక వస్తువుల కారణంగా జరుగుతుంది. రెండవ చక్రం యొక్క హింస సెక్స్ మరియు ఆనందంతో ముడిపడి ఉంటుంది. అధికారం కోసం వ్యామోహం మూడవ చక్రంలో హింసను పెంచుతుంది. నాల్గవ చక్రానికి చెందిన వ్యక్తి కర్మను వదిలించుకోవడానికి, పాత స్కోర్‌లను పరిష్కరించడానికి చంపుతాడు. అజ్ఞేయవాదం అనేది ఐదవ చక్రంలో హింస యొక్క ఇంజిన్. ఆరవ చక్రంలో, ఒక మతం, ఆరాధన లేదా మతం యొక్క స్థాపన అనివార్యంగా అదనపు శక్తి కేంద్రీకరణకు ప్రేరణను సృష్టిస్తుంది. ప్రజల మధ్య ఇటువంటి నకిలీ-పవిత్ర యుద్ధాలకు కారణమైన వారు బలాన్ని పొందడానికి తీవ్రమైన సన్యాసం చేసిన తీవ్ర సన్యాసులు. కానీ, కర్మ అననుకూలంగా ఉంటే, సన్యాసం ఒక వ్యక్తిని ప్రమాదకరమైన రకమైన సోలిసిజంకు దారి తీస్తుంది. ఆటగాడు తనకు అన్ని సత్యాలు ఉన్నాయని నమ్ముతాడు-వాస్తవానికి అతను దేవుడు, లేదా కనీసం అతని దూత. అసమ్మతివాదులందరూ భ్రమ కలిగి ఉంటారు, అందువల్ల వారిని "నిజమైన" విశ్వాసానికి మార్చడానికి ఏదైనా మార్గం సమర్థించబడుతుంది. వారు అజ్ఞానంతో జీవించడం కంటే అర్థం చేసుకుని చనిపోతే మంచిది.

దిగువ చక్రాలలో చర్య స్వేచ్ఛ లేదు. ఆరవ చక్రంలో, ఆటగాడు తనకు తానే యజమాని అవుతాడు మరియు సన్యాసం మరియు సన్యాసం ద్వారా గొప్ప అవకాశాలను సాధిస్తాడు. హింసా లోకంలోని బలం హింసగా మారుతుంది. ఆటగాడు తనకు సంబంధించి మొదట హింసకు పాల్పడతాడు, తరువాత అతను ఇతరులకు వెళ్తాడు. చేసిన హింసను సమర్థించుకోవడానికి ఒకరి స్వంత దోషరహితతపై సంపూర్ణ విశ్వాసం అవసరం. అలాంటి విశ్వాసం ఆరవ చక్రం వరకు రాదు. దిగువ చక్రాలలో ప్రతిచర్య ఇప్పుడు ఆధ్యాత్మిక అరాచకం తప్ప మరొకటి కాదు.

ద్రవత్వం మరియు ఆధ్యాత్మిక ప్రేమ లేకపోవడం ఆటగాడిని ప్రక్షాళనలో మరింత ఎక్కువ తపస్సు చేయవలసిన అవసరానికి దారి తీస్తుంది, ఇక్కడ అతను ఆటను కొనసాగించడానికి మరియు ఆధ్యాత్మిక ప్రేమ మార్గాన్ని వెతకడానికి హృదయం నుండి పశ్చాత్తాపపడాలి.
