# ప్రణాళిక 53. ద్రవాల ప్రణాళిక (జల లోక)

నీరు ప్రకృతిలో చల్లగా ఉంటుంది, ఇది వేడిని గ్రహిస్తుంది, చల్లదనాన్ని తెస్తుంది. ఆరవ చక్రం యొక్క తపస్సు యొక్క వేడి, తపస్సు, ఆటగాడిని క్రూరంగా చేస్తుంది. హింస యొక్క మండే శక్తిని చల్లార్చడానికి మరియు దానిని ఆధ్యాత్మిక ప్రేమ యొక్క వెచ్చదనంగా మార్చడానికి అతను ద్రవ విమానం యొక్క స్పష్టమైన జలాల గుండా వెళ్ళాలి.

ఐదు మూలకాలలో ఒకటైన నీరు, జీవి యొక్క బైండర్. మానవ శరీరం ప్రధానంగా నీటిని కలిగి ఉంటుంది. నీరు లోతుగా లేదా ఉనికిలో లేని శుష్క ప్రాంతాలలో, భూమి పెళుసుగా మరియు పగుళ్లు ఏర్పడుతుంది మరియు మనం దానిని ఇసుక అని పిలుస్తాము. ఇసుక నీటిని నిలువరించదు. ఇది ఇసుక ద్వారా త్వరగా ప్రవహిస్తుంది, ఎందుకంటే ఇసుక యొక్క వ్యక్తిగత ధాన్యాలు తేమను నిలుపుకోలేవు. భూమి బంజరుగా మారుతుంది, దాదాపు జీవం లేదు. భూమి యొక్క సంతానోత్పత్తికి మరియు మొక్కల పెరుగుదలకు కూడా నీరు కారణం. వృద్ధికి చోదక శక్తి వేడి, అగ్ని. అతను రంగు మరియు ఆకృతిని సృష్టిస్తాడు, నీరు స్థిరత్వాన్ని జోడిస్తుంది. నీరు రూపాన్ని బంధిస్తుంది మరియు అగ్నిని పోషించే శక్తి. ఈ విధంగా, నీటి ద్వారా తినిపించే అగ్ని భూమికి కీలక శక్తిని ఇస్తుంది, ఇది గ్రహం యొక్క ఉపరితలంపై ఉన్న వివిధ రకాలైన జీవితాలలో వ్యక్తమవుతుంది.

నీటికి దాని స్వంత రూపం లేదు, అది ఉన్న పాత్ర యొక్క రూపాన్ని తీసుకుంటుంది. ఇది ఆరవ చక్ర ప్లేయర్ యొక్క ప్రధాన ఆస్తి - అహంకారానికి విరుద్ధమైనదిగా మారగల సామర్థ్యం. ఆటగాడు ఆటగాడిగా తన గుర్తింపును కోల్పోయినప్పుడు నిజమైన ఆట ప్రారంభమవుతుంది. ఆరవ చక్రం మరియు రూపరహితంగా మారే సామర్థ్యం ఆవిర్భావం ముందు, ఆటగాడు డబ్బు, సెక్స్, శక్తి, కర్మ మరియు జ్ఞానం కోసం అన్వేషణ యొక్క ఖైదీగా ఉన్నాడు. ఆట ఆరవ చక్రంలో ప్రారంభమవుతుంది, జ్ఞానం ఇప్పటికే పొందినప్పుడు మరియు రూపంతో ఆటగాడిని గుర్తించే భ్రమ తొలగిపోయింది.
