# ప్రణాళిక 54. ఆధ్యాత్మిక భక్తి ప్రణాళిక (భక్తి-లోక)

భక్తి లేదా ఆధ్యాత్మిక భక్తి ఈ ప్రకటనపై ఆధారపడి ఉంటుంది: "ప్రేమ దేవుడు మరియు దేవుడు ప్రేమ." ఒక భక్త భక్తుడు తన దేవతను ప్రేమిస్తాడు. దేవత ప్రేమికుడు, భక్తుడు ప్రేమికుడు. భక్త విడిపోవడంతో బాధపడుతుంటాడు మరియు తన ప్రేమికుడిని కలుసుకోవాలని లేదా కనీసం ఒక సంగ్రహావలోకనం పొందాలని కోరుకుంటాడు. మరేదీ అతనిని ఆకర్షించదు, ఏదీ అతని దృష్టిని కలిగి ఉండదు, మిగతావన్నీ దాని అర్ధాన్ని కోల్పోతాయి. ఆహారం, నిద్ర, సెక్స్, అనుబంధాలు, వ్యవహారాలు - మరేమీ ముఖ్యం కాదు. అతను తన వేర్పాటు భావనలో పూర్తిగా మునిగిపోయాడు మరియు పారవశ్యంలో భగవంతుని నుండి కనీసం ఒక్క రూపమైనా స్వీకరించమని మాత్రమే ప్రార్థిస్తాడు. ఒక భక్తుడు దైవానుగ్రహంతో ఆశీర్వదించబడినప్పుడు, అతను విడదీయరాని ఏకత్వాన్ని అనుభవిస్తాడు మరియు ద్వంద్వ చైతన్య స్థితి ఏర్పడుతుంది. అతను మరియు అతని దేవుడు ఇప్పుడు ఒక్కటే, మరియు భగవంతుని అనుభవమే దైవం నుండి దయ మరియు ఆశీర్వాదానికి నిదర్శనం.

భక్తి అనేది ప్రత్యక్ష పద్ధతి, దైవానికి అతి చిన్న మార్గం. అన్ని యోగా మరియు అన్ని జ్ఞానం, జ్ఞానం, నిజమైన విశ్వాసం, నిజమైన భక్తి మరియు ప్రేమ, నిజమైన భక్తి యొక్క మూలస్తంభంపై ఆధారపడి ఉంటుంది. ప్రేమ కంటే గొప్పది ఏదీ లేదు, భక్తి అనేది ప్రేమ మతం. ప్రేమ నిజంగా దేవుడు. జ్ఞానం అనే మెరుపుతో ప్రేమ అనే కొవ్వొత్తిని వెలిగించడం మరియు ప్రేమ అనే యోగాను అభ్యసించడం భక్తి. ఆరవ చక్రాన్ని తెరిచే చివరి దశలో, ఆటగాడు తనకు అవసరమైన ద్రవత్వం యొక్క లక్షణాలను ఇప్పటికే పొందినప్పుడు మరియు అతని మనస్సును క్లియర్ చేసినప్పుడు, అతను ఆట యొక్క నిజమైన విలువను అర్థం చేసుకుంటాడు. అతను వాస్తవికతను నిజంగా ఉన్నట్లు మరియు అది ఉన్నట్లుగా అర్థం చేసుకుంటాడు. అతను కాఠిన్యం మరియు నిజమైన జ్ఞానం, జ్ఞాన మరియు సుధర్మం మరియు నిస్వార్థ సేవ యొక్క అవసరాన్ని గ్రహించాడు. కోపం, వ్యర్థం, విలువలేనితనం, బాధ మరియు అజ్ఞానం ఇవన్నీ జీవిత అనుభవంలోని ముఖ్యమైన అంశాలు అని కూడా అతను చూస్తాడు. ఇది ఏ రేటింగ్‌లకు మించినది. ప్రతిదానికీ సమాన విలువ మరియు విలువ ఉంటుంది. అతను శరీరంలో ఉన్నప్పుడు, అతని కర్మ యొక్క మరణం అతన్ని తన ప్రయాణంలో, స్థాయిల స్థాయి, చదరపు చదరపు ముందుకు తీసుకువెళుతుందని అతనికి తెలుసు. దారిలో తాను పాముకు బలైపోవాల్సి వస్తుందని, అలాగే బాణాలను సంధిస్తానని అతనికి తెలుసు.

అతని ప్రక్కన, ఆటగాడు ఇతరులు ఒకే గేమ్‌ను ఎలా ఆడుతున్నారో, వారందరూ ఒకే స్థితులలో వివిధ లయలతో మరియు విభిన్న తీవ్రతలతో ఎలా వెళ్తున్నారో చూస్తారు. తన సంకల్పాన్ని ప్రావీణ్యం పొందిన తరువాత, అతను అంతర్గత స్థిరత్వాన్ని సాధించాడు. ఇప్పుడు, మరింత అభివృద్ధి కోసం, అతను తన జీవితంలోని భావోద్వేగ కేంద్రాన్ని కనుగొనాలి. స్వీయ-గుర్తింపు నుండి తనను తాను శుద్ధి చేసుకోవడానికి, అతను ఏదో ఒక నిర్దిష్ట రూపంలో లేదా అన్ని రూపాల్లో దైవంతో తనను తాను గుర్తించుకోవడం తప్ప వేరే మార్గం లేదు. కానీ ఇది పట్టింపు లేదు, ఎందుకంటే భక్తి-లోక రంగంలో పడిపోయిన ఆటగాడికి, ప్రతి రూపం ఒకే సమయంలో అన్ని రూపాలుగా మారుతుంది. అతడు ఏ రూపంలో భగవంతుడిని కలుస్తాడో, మిగతా వారందరూ కూడా అతనిచే స్వీకరించబడతారు. రూపం పరమాత్మ అవుతుంది, మరియు పరమాత్మ స్వయంగా భక్తుడు అవుతాడు, అనిర్వచనీయమైన ఆనందాన్ని అనుభవిస్తాడు. ఇంతకుముందు, ఆటగాడు ఆరవ చక్రం యొక్క ప్రకంపనలతో కట్టుబడి, తన స్వంత స్వభావం ఆధారంగా ఆటను అంగీకరించలేడు. అతని శక్తి చాలా త్వరగా పెరిగింది, అది అతన్ని హింసకు దారి తీస్తుంది. అయినప్పటికీ, లీలా యొక్క పూర్తి అంగీకారం అతనికి ఆటపైనే భక్తిని కలిగిస్తుంది.

అతను ప్లేయింగ్ బోర్డ్ యొక్క కణాలచే ప్రాతినిధ్యం వహించే రాష్ట్రాలలో దైవిక శక్తి యొక్క ఆటను చూస్తాడు మరియు వారితో ఐక్యతను అనుభవిస్తాడు. ఇవన్నీ అతని ప్రభువు యొక్క వ్యక్తీకరణలు. నిజమైన భక్తి ఆరవ చక్రంలో ఆటగాడికి వస్తుంది. తెలిసినవాడు మరియు తెలిసినవాడు, విషయం మరియు వస్తువు, భక్తుడు మరియు పరమాత్మ, అందరూ ఒక్కటే అవుతారు. చాలామంది ఒక్కటి అవుతారు.

నాల్గవ చక్రంలో ద్వంద్వత్వానికి ఇంకా స్థలం ఉంది, ఐదవ చక్రంలో జ్ఞానం పొందిన తర్వాత మాత్రమే ఐక్యత వస్తుంది. ఆటగాడు తాను ఏ సముద్రంలో కలిసిపోవాలో ఆలోచించడం ప్రారంభిస్తాడు. ఆ బిందువు తనలోనే ఆ సముద్రం ఉందని తెలుసుకున్న తర్వాత ఆ బిందువును సముద్రంలోకి తీసుకెళ్లే బాణమే ఆధ్యాత్మిక భక్తి.

కాస్మిక్ కాన్షియస్‌నెస్‌కి ఇది ఏకైక ప్రత్యక్ష మార్గం. కేవలం జ్ఞాన మార్గాన్ని లేదా నిజమైన జ్ఞానాన్ని అనుసరించడం ద్వారా సర్వోన్నత చైతన్యం యొక్క సారాంశాన్ని గ్రహించలేము. ఆధ్యాత్మిక భక్తి కాస్మిక్ కాన్షియస్‌నెస్‌ను స్నేహితుడిగా మారుస్తుంది మరియు ఆటగాడు దైవిక వాస్తవికతతో ముఖాముఖిగా వస్తాడు. జ్ఞానం మరియు జ్ఞానం విశ్వ సూత్రం యొక్క ఉనికి గురించి అవగాహనను మాత్రమే ఇస్తాయి. భక్తి అనేది ప్రతి పరిస్థితిని, ప్రతి క్షణాన్ని సంపూర్ణంగా కలుసుకునేలా చేస్తుంది, ఆటగాడు ప్రతిదానిలో మరియు ప్రతిచోటా ఉన్న భగవంతుడిని చూడటానికి అనుమతిస్తుంది.

జ్ఞానము ఆటగాడిని ఋషిని చేస్తుంది, అయితే భక్తి అతనిని తండ్రి యొక్క దయగల రక్షణలో తన తల్లి ఒడిలో ఒక దివ్యమైన బిడ్డగా మారుస్తుంది. జ్ఞాని భగవంతుని కలవడానికి చాలా దూరం వెళ్ళాలి. భక్తుడు ఎల్లప్పుడూ తన దేవతతో చుట్టుముట్టబడి ఉంటాడు, జీవితానుభవంలోని ప్రతి కణంలో అతని రూపాలు మరియు పేర్లలో అనేక సంఖ్యలో ఉంటాడు.
