# ప్రణాళిక 55. స్వార్థం (అహంకార)

అహం అంటే "నేను" లేదా "నేను ఏడవని". కారా అనేది "రూపం". "నేను" రూపాన్ని పొందినప్పుడు, అది అహంకారమవుతుంది. ఆటగాడి వ్యక్తిత్వంలోని కార్యాచరణ కేంద్రం అతని "నేను"గా మారినట్లయితే, అతని అహంకారము "నేను" మరియు "నాది" అనే భావనలలో మాయచే చిక్కుకుపోతుంది. వాస్తవానికి అత్యున్నతమైన అంశమైన అహంకార, మొత్తంతో గుర్తించవలసిన అవసరాన్ని మరచిపోయి ప్రత్యేక భాగమైనప్పుడు, అది; స్వార్థంగా మారుతుంది.

ఆటగాడి దృష్టి అంతా అతని కోరికల సంతృప్తిపై మాత్రమే మళ్లించబడినప్పుడు, అతను తనపై మాత్రమే దృష్టి పెడతాడు. సాధనాల ఎంపిక దాని ప్రాముఖ్యతను కోల్పోతుంది. అన్ని మార్గాలు మంచివి, నిజాయితీ లేదా నిజాయితీ లేనివి, అతన్ని లక్ష్యానికి చేరువ చేస్తాయి. అతను వినయం, సున్నితత్వం, గౌరవం మరియు ఇతర వ్యక్తుల పట్ల ప్రేమతో నిండినంత కాలం, మార్గాల ఎంపిక అతనికి ముఖ్యమైనది. తన కోరికలు మరొకరిని బాధపెట్టడాన్ని సమర్థించుకునేంత ముఖ్యమైనవి కాదని అతనికి తెలుసు. కానీ ప్రేమ, వినయం, సహనం, గౌరవం మరియు శ్రద్దతో తనను తాను గుర్తించలేనంత మేరకు కోరిక ఆటగాడి మనస్సును ఆక్రమించినప్పుడు, ఆటగాడు అజ్ఞేయవాది అవుతాడు. అతను అన్ని విలువలను కోల్పోతాడు, ఇక్కడ మరియు ఇప్పుడు ఏమి జరుగుతుందో దానితో దూరంగా ఉంటాడు మరియు ఆటలో తన వ్యక్తిత్వాన్ని నొక్కిచెప్పే లక్ష్యంతో కార్యకలాపాలలో పాల్గొంటాడు.

కాస్మిక్ కాన్షియస్‌నెస్‌తో విలీనం అహం యొక్క మరణం వలె కనిపిస్తుంది. క్రీడాకారుడు విముక్తి సాధించాలంటే పాత నిర్మాణాలు, ఆలోచనలు మరియు ఆలోచనలు అదృశ్యం కావాలి.

కానీ అహంకారానికి చావడం ఇష్టం లేదు. అహం పాత స్వీయ-గుర్తింపులకు గట్టిగా అతుక్కుంటుంది. మరియు ఆటగాడు కాస్మిక్ కాన్షియస్‌నెస్‌కు ఎంత దగ్గరగా వస్తాడో ఈ ప్రతిఘటన పెరుగుతుంది.

హిందూ సంప్రదాయానికి చెందిన ఋషులు శబ్దమే సమస్త సృష్టికి మూలమని నమ్ముతారు. సృష్టికి ముందు శక్తి ఉనికిలో ఉన్న స్థూల రూపాలలో ధ్వని అత్యంత సూక్ష్మమైనది. 52 రూపాలలో ధ్వని శక్తి వ్యక్తీకరించబడిన రూపంలో (అకారా) నివసిస్తుంది మరియు మానవ శరీరం అభివృద్ధి చెందుతున్నప్పుడు, ఈ శబ్దాలు మానసిక శక్తి కేంద్రాల (చక్రాలు) యొక్క సూక్ష్మ నరాల ముగింపులలో స్థానీకరించబడతాయి. అసలు ధ్వని సరళమైనది, a. చివరి ధ్వని హ. అందువలన, అన్ని జీవులు a నుండి ha వరకు ప్రవహిస్తాయి. హతో కలిపే గుర్తింపు స్థితి అహంకార, ఒకరి అస్తిత్వం వేరు అనే భావన.

యోగులు మానవ మనస్సులో 4 ప్రధాన అంశాలు లేదా వర్గాలను వేరు చేస్తారు: మనస్ (మనస్సు), బుద్ధి (బుద్ధి), చిత్త (జీవితం) మరియు అహంకార (అహం). ఇంద్రియ గ్రహణ ఫలితంగా లభించినదంతా మనస్సే. ఇంద్రియ అనుభవాన్ని అర్థం చేసుకోవడం, దాని విశ్లేషణ మరియు మూల్యాంకనం బుద్ధి. ఇంద్రియ గ్రహణానికి సంబంధించిన భావోద్వేగ అనుభవం చిత్తలో నమోదు చేయబడింది. ఇంద్రియ అనుభవాన్ని ప్రత్యేక వ్యక్తిగా గ్రహించి ఆనందించేవాడు అని భావించే అంశం అహంకారం లేదా అహంకారం. అహం "ఒకటి"గా మారినప్పుడు, మిగతావన్నీ ఆటగాడు తనను తాను సంతృప్తి పరచుకోవడానికి ఒక సాధనంగా మారతాయి. ఈ విధంగా, అహంకారాన్ని విశ్వ స్పృహతో అనుసంధానించకపోతే, అది అహంకారంగా మారుతుంది.

అహం అనేది నేను, చిత్త అనే భావం యొక్క ప్రత్యక్ష పరిణామం. గేమ్‌లో పాల్గొనడానికి, ఈ స్వీయ భావం ప్లేయింగ్ బోర్డ్‌లోని వస్తువుతో తనను తాను గుర్తిస్తుంది, ఇది సెల్ నుండి సెల్‌కు కదులుతుంది, బాణాలు పైకి వెళ్లడం లేదా పాములు కింద పడటం. ఒక ఆటగాడు ఈ చిప్‌తో తనను తాను పూర్తిగా గుర్తించుకున్నప్పుడు, బాణం అతనిని పైకి లేపినప్పుడు అతను సంతోషిస్తాడు మరియు పాము చేత కుట్టబడినప్పుడు అతను నిరుత్సాహపడతాడు. స్వార్థానికి బలి అయ్యాడు. అతను ఆట యొక్క లక్ష్యంతో చాలా జతచేయబడ్డాడు మరియు తన దైవిక స్వభావాన్ని మరచిపోయాడు.

ఐదవ చక్రం వరకు అహంకార ఉనికిలో లేదు, అప్పటి వరకు ఆటగాడు పుట్టే ప్రక్రియలో ఉన్నాడు. ఐదవ చక్రం అనేది ఒక వ్యక్తి యొక్క జన్మ విమానం, ఇక్కడ అహంకార దృశ్యం వస్తుంది. అహం అజ్ఞానం మరియు సరైన జ్ఞానం యొక్క క్షేత్రాల గుండా వెళుతుంది మరియు ఆటగాడు ఆరవ చక్రంలోకి ప్రవేశించినప్పుడు దాని స్పృహ యొక్క స్వరాన్ని వినడం నేర్చుకుంటుంది. ఏదేమైనా, ఏడవ చక్రంలో మాత్రమే అతను నిజంగా తనతో గుర్తింపును సాధించాడు మరియు అంతర్గత కేంద్రం చుట్టూ స్థిరీకరించడం ప్రారంభిస్తాడు. అతని అభివృద్ధి ప్రక్రియలో, ఆటగాడు అతను ఒక ప్రత్యేక వాస్తవికతగా లేడని కనుగొనాలి, అతను శక్తి యొక్క అభివ్యక్తి మరియు అతని అభివృద్ధిలో ఏదో ఒక దశలో తన మూలంతో విలీనం చేయాలి. ఇక్కడ అహం మరణం యొక్క ప్రమాదాన్ని ఎదుర్కొంటుంది మరియు స్వార్థంగా మారుతుంది.

ఏడవ చక్రం ఆటగాడి మైక్రోకోజమ్‌లో ఎత్తైన విమానం. ఇక్కడ అతను ఒక శిఖరానికి చేరుకుంటాడు మరియు అతను ఆశించిన ప్రతిదాన్ని పొందుతాడు. ఇప్పుడు అతను అగ్రస్థానానికి చేరుకున్నాడు, కేవలం రెండు మార్గాలు మాత్రమే ఉన్నాయి: పైకి ఎదగడం మరియు స్వచ్ఛమైన ప్రకంపనలతో తిరిగి కలుసుకోవడం, అన్ని రూపాలను వదిలివేయడం లేదా వెనక్కి తగ్గడం. అహంకారం సుధర్మ ప్రవాహాన్ని జయిస్తే, కోపం అనివార్యమైన ఫలితం. ఇది ఆటగాడి శక్తిని మొదటి చక్రానికి తిరిగి తీసుకువస్తుంది, అక్కడ వారు మళ్లీ పైకి ఆరోహణను ప్రారంభించాలి.

ఆటగాడు చాలా స్వీయ-కేంద్రీకృతంగా ఉంటే అహంభావం అహంకారంగా మారుతుంది. భారతీయ పురాణాలలో (పురాణాలు) అటువంటి స్వార్థానికి చాలా ఉదాహరణలు ఉన్నాయి, ఇది ఎల్లప్పుడూ తీవ్రమైన సన్యాసం మరియు తపస్సు తర్వాత సాధించబడింది. దరఖాస్తుదారు శక్తి లేదా శక్తి యొక్క బహుమతిని కోరిన తరువాత, కానీ స్వార్థానికి బలి అయిన తరువాత, అతను తనను తాను దేవుడిగా ప్రకటించుకున్నాడు. ఈ తప్పుడు గుర్తింపు కారణంగా, అతను ఎల్లప్పుడూ దాని స్వాభావికమైన కోపం, దురాశ, మాయ, వానిటీ మరియు దురాశతో మొదటి చక్రంలో పడిపోయాడు. గ్రహం మొత్తం అస్తవ్యస్తంగా ఉంది. ఈ సందర్భంలో, భూమి, ఒక ఆవు రూపంలో, విష్ణువు ముందు కనిపించి, ఆమెను స్వార్థ భారం నుండి విడిపించమని కోరింది. ఆ సమయంలో, ఇతిహాసంలో వివరించిన విధంగా, విష్ణువు, గొప్ప ప్రాణ రక్షకుడు, రూపం ధరించి భూమిపై జన్మించాడు. లీలాలో, ఆటగాడిలోని స్వార్థం అనే డ్రాగన్‌ని చంపడానికి దేవుడు బయటకు వస్తాడు, ఎందుకంటే స్వార్థం పరిరక్షణ సూత్రానికి విరుద్ధం. అహంకారము విష్ణువు యొక్క ఆహారం, మరియు విశ్వ చైతన్యము అతని నివాస స్థలం.
