# ప్రణాళిక 56. ఆదిమ ప్రకంపనల ప్రణాళిక (ఓంకారం)

ఓం అనేది విశ్వంలోని ప్రతిచోటా ఉండే ఏకైక శబ్దం, స్పష్టంగా మరియు అవ్యక్తమైనది. ఇది శక్తి ఉనికిలో ఉన్న అత్యంత సూక్ష్మ రూపం. ఓంకారం అనేది అన్ని ఇతర ప్రకంపనలకు అనుగుణంగా ఉండే ఈ విశ్వ ధ్వనిని ఉత్పత్తి చేసే కంపనాల విమానం. ఇక్కడకు వచ్చిన ఆటగాడు ఓం అనేది అన్ని అంశాలని నింపే కంపనం అని గ్రహిస్తాడు.

ప్రారంభంలో పదం (ధ్వని) ఉంది. మరియు వాక్యము దేవునితో ఉంది, మరియు వాక్యము దేవుడు. ఆటగాడు వారి మనస్సు ద్వారా ఏర్పడిన కోరిక ఉచ్చులను దాటవేసి, వారి శరీరంతో ధ్వనిని సృష్టించేటప్పుడు ధ్యానం చేస్తే ఈ ధ్వని గురించి తెలుసుకోవచ్చు. ఓం సమస్త జ్ఞానానికి, కవిత్వానికి, కళకు ఆధారం. ఓం మీద ఏకాగ్రత ప్లేయర్‌ని అతనిలోని అన్ని అపరిమితమైన మూలాధారాలకు తెరుస్తుంది, ఇది గతంలో దిగువ చక్రాల మాయ ద్వారా నిరోధించబడింది.

ఈ ధ్వని కూడా టెన్షన్ నుండి ఉపశమనం కలిగించే అద్భుతమైన సాధనం. ప్రతి ఆటగాడు, స్పృహతో లేదా తెలియకుండానే, దీని ప్రయోజనాన్ని పొందుతాడు. ఓం అనేది హమ్మింగ్, తగ్గించే శబ్దం. మనమందరం కొన్నిసార్లు "మనలో ఏదో గొణుగుడు". కవులు మరియు స్వరకర్తలు తరచుగా స్ఫూర్తిని మేల్కొల్పడానికి ఈ ధ్వనిని ఉపయోగిస్తారు.

ఓం ఏకకాలంలో సృష్టికర్త, సంరక్షకుడు మరియు విధ్వంసకం - దైవం యొక్క మూడు అంశాలు. ఆటగాడు తన వాతావరణంలో కొన్ని బాధించే అంశాలతో సంబంధంలోకి వచ్చినట్లు చూసినట్లయితే, అతను శ్రావ్యమైన స్థితికి తిరిగి రావడానికి చేయవలసిందల్లా హమ్మింగ్ ప్రారంభించడమే. ఈ ప్రక్రియ అతని దృష్టిని లోపలికి మళ్లిస్తుంది, అతని స్పృహ యొక్క లోతులలో దాగి ఉన్న నిధులను, చిత్తాన్ని బహిర్గతం చేయడానికి అనుమతిస్తుంది.

కవి లేదా స్వరకర్త యొక్క కంపనాలు దిగువ చక్రాల స్థాయిలో ఉంటే, హమ్మింగ్ ఈ విమానాలతో అనుబంధించబడిన రచనల సృష్టికి దారితీస్తుంది. వాటి కంపనాలు ఎక్కువగా ఉంటే, సృష్టిలు ఉన్నత స్థాయి స్పృహతో అనుబంధించబడతాయి. హిందూ మతంలో, వేదాలన్నీ ఓం అనే శబ్దం నుండి ఉద్భవించాయని నమ్ముతారు. కవులు మరియు స్వరకర్తలు అయిన సాధువులు మరియు దర్శనీయులు వేదాలను రచించారని స్పష్టమవుతుంది, దీని ప్రకంపనలు అత్యున్నత స్థాయికి చేరుకున్నాయి, ఎందుకంటే వారి రచనలు దైవిక మెరుపుతో సంబంధం ఉన్న కవిత్వం యొక్క అత్యున్నత రూపం.

ఓంకార ప్రణాళికను సాధించిన ఆటగాడు తన జీవితాన్ని శాంతింపజేయడం మరియు సరళీకృతం చేయవలసిన అవసరాన్ని గ్రహించాడు. ప్రాపంచిక ఆందోళనలు అతనిని ఓం యొక్క కంపనం నుండి మరియు ఈ ధ్వని ద్వారా బహిర్గతమయ్యే విశ్వ జ్ఞానం నుండి మరల్చాయి. జీవితం సులభతరం అయినప్పుడు, ప్రతి చర్య స్పృహతో చేయబడుతుంది మరియు ఆటగాడు తన అలవాట్లకు బానిసగా ఉండటాన్ని నిలిపివేస్తాడు. అతని అస్తిత్వం వాస్తవికతతో మరింతగా అనుగుణంగా మారడంతో, అతను స్వయంగా ప్రకంపనలకు మూలంగా మారతాడు, విశ్వం యొక్క ప్రకంపనలతో ప్రతిధ్వనిస్తుంది.

ఒక వ్యక్తి హమ్ చేసినప్పుడు లేదా హమ్ చేసినప్పుడు, అతను ఓం యొక్క కంపనానికి సమానమైన ధ్వనిని చేస్తాడు. ఒక సంభాషణకర్త మరొకరి మాటలతో ఏకీభవించి, ఒప్పందానికి చిహ్నంగా "హ్మ్" లేదా "ఉహ్-హు" అని చెప్పినప్పుడు ఈ ధ్వని సంభాషణలో కనిపిస్తుంది. మూలుగులో ఓం శబ్దం వినబడుతుంది: ఇది నొప్పిని తగ్గిస్తుంది, ఒత్తిడిని తగ్గిస్తుంది మరియు శరీరం యొక్క రసాయన శాస్త్రాన్ని మార్చడం ద్వారా హానికరమైన పదార్ధాలను తొలగించడంలో సహాయపడుతుంది. హమ్మింగ్-మూయింగ్ మొత్తం శరీరాన్ని, అన్ని కేంద్రాలను కంపించేలా చేస్తుంది, కానీ ముఖ్యంగా తల కిరీటం, ఏడవ చక్రం. ఆరవ చక్రంలో, ఓం అనేది ధ్యాన శబ్దం, క్రీడాకారుడిని వాస్తవికతతో పరిచయం చేస్తుంది. ఇక్కడ, ఏడవ చక్రంలో, ఓం ఉనికి యొక్క వాస్తవంగా గ్రహించబడింది.

ఓం ఒక వ్యక్తి తన ప్రత్యక్ష జీవిత అనుభవంలో ఎన్నడూ లేని జ్ఞానాన్ని పొందగలదని వేద వాదన సస్కట్చేవాన్ విశ్వవిద్యాలయంలో నిర్వహించిన ఒక అధ్యయనంలో నిర్ధారించబడింది. ప్రయోగంలో పాల్గొన్న వారిలో ఎవరికీ సమాధానం తెలియని ప్రశ్నను పరిష్కరించడానికి 200 మంది విద్యార్థుల బృందం ఓం పాడింది. ఒక గంట పాడిన తర్వాత, ఓం సహాయంతో తెరిచిన విశ్వ జ్ఞాన ఖజానా నుండి ఒక విద్యార్థికి సమాధానం వచ్చింది.
