# ప్లాన్ 57. ఎయిర్ ప్లేన్ (వాయు లోక)

వాయు లోక (అక్షరాలా "గాలి విమానం") సత్య లోక ప్రాంతంలో, వాస్తవికత యొక్క విమానం, ప్లేయింగ్ బోర్డ్ యొక్క ఏడవ వరుసలో ఉంది. ఈ వాయు భౌతిక లేదా భూసంబంధమైన విమానంలో కనిపించే గాలి లేదా గాలి కాదు. ఇది భౌతిక మూలకం గాలి యొక్క సారాంశం.

ఈ విమానానికి అధిపతి మారుత్, స్వర్గానికి అధిపతి అయిన ఇంద్రుని అవతారాలలో ఒకడు (ఇంద్రియ స్వభావంపై పూర్తి నియంత్రణను సాధించినవాడు ఇంద్రుడు). వాయు లోక అనేది ఒక విమానం, ఇక్కడ ఆటగాడు గురుత్వాకర్షణ శక్తిని అధిగమించి మొత్తం వాతావరణం కదులుతున్న శక్తి ప్రవాహం అవుతుంది. కాంతి శరీరాలతో జ్ఞానోదయం పొందిన ఆత్మలు ఇక్కడ నివసిస్తున్నారు, వారు ఇంకా సత్య లోకానికి చేరుకోలేదు - వాస్తవికత యొక్క విమానం. వాయు-లోక ప్లేయర్ ఇప్పటికే ఓంకారం ద్వారా తన పరివర్తనను చేసాడు మరియు అతని కర్మ కారణంగా, కంపనం యొక్క అధిక రీతులను చేరుకున్నాడు. భారతీయ పురాణాలలో, భౌతిక విమానం యొక్క వాతావరణాన్ని నియంత్రించే ఇంద్రుని స్నేహితులు మరియు సోదరులు - మరుత్తులు కూడా ఉన్నారు. అవి వర్షాన్ని తెచ్చి భూమిని తేజముతో నింపుతాయి. అవి భౌతిక సమతలంలో ప్రాణిక్ శక్తిగా మారతాయి మరియు శ్వాసించే ఆత్మల ప్రాణం. గాలి శరీరం లోపల మరియు వెలుపల కదలికకు పర్యాయపదంగా ఉంటుంది. జీవులలోని అన్ని ద్రవాల కదలికలు గాలి కారణంగా ఉంటాయి. గాలి జీవితం యొక్క సారాంశం. అందువలన, గాలి ప్రతిచోటా ఉంది. వాయు లోక నివాసి, స్వతహాగా ప్రాణశక్తి, జీవ శ్వాస, ఆరవ చక్రంలో కూడా అంతర్లీనంగా ఉండే గుణాన్ని కలిగి ఉంటాడు (క్రింద చర్చించినట్లు): అతను తన ఉనికిని ఏ ప్రదేశానికి లేదా అనేక ప్రదేశాలకు ఒకే సమయంలో విస్తరించగలడు. . ఇప్పుడు అతను తన జీవి యొక్క సారాంశాన్ని, అహంకారాన్ని కరిగించి, వాయు రూపాన్ని పొంది, వాయువుల విమానంలో ఎగురవేయగలడు.

ఆరవ చక్రంలో మనం ద్రవాల సమతలాన్ని కలుసుకున్నాము, కానీ ద్రవం ఇప్పటికీ రూపాన్ని కలిగి ఉంది. మరోవైపు, గ్యాస్‌కు ఖచ్చితమైన ఆకారం లేదు. ద్రవానికి బరువు ఉంటుంది, వాయువు ఉండదు. ఆటగాడు ఇకపై దేనిపైనా భారం పడడు, అతను నిజమైన చర్య స్వేచ్ఛను పొందాడు. అతను గురుత్వాకర్షణకు లోబడి లేని మరియు రూపం లేని జీవి అవుతాడు.
