# ప్లాన్ 59 ప్లాన్ ఆఫ్ రియాలిటీ (సత్య లోక)

ప్లేయింగ్ బోర్డు యొక్క వెన్నెముక కాలమ్‌లో ఉన్న ఏడు ప్రధాన లోకాలలో చివరి విమానం సత్య లోకం. సత్య లోకంలో ప్రధానమైన అంశం ఆకాశ తత్త్వం. ఇక్కడ ఆటగాడు శబ్ద-బ్రాహ్మణ ప్రపంచానికి చేరుకుంటాడు మరియు పునర్జన్మల చక్రం నుండి విముక్తి అంచున ఉన్నాడు. అతను విశ్వ స్పృహ యొక్క స్థానం అయిన వైకుంఠానికి మించిన ఎత్తైన విమానాన్ని చేరుకున్నాడు. సృష్టికర్త అయిన బ్రహ్మ రాత్రి సమయంలో సత్య లోకం నశించదు. శబ్దం ఓం అనే పదం, ఇది బ్రహ్మమే (సంపూర్ణ వాస్తవికత, విశ్వ స్పృహ). శబ్ద-బ్రాహ్మణం ఆదిమ ప్రకంపనల విమానం - ఓంకారం. ఈ విమానం గుండా వెళ్ళిన తర్వాత, ఆటగాడు వాస్తవానికి తనను తాను రూట్ చేసుకోగలడు.

సత్యం సత్యం, వాస్తవం, దేవుడు. ఇక్కడ ఆటగాడు తన అత్యున్నత చక్రానికి చేరుకుంటాడు మరియు స్వయంగా ఒక వాస్తవికతగా, గ్రహించబడిన జీవిగా మారతాడు. ఈ స్థాయి వరకు, మొత్తం ఆట అనేది ఒకరి నిజమైన స్వభావాన్ని గ్రహించే ఈ స్థితికి సంబంధించిన అభివృద్ధి ప్రక్రియ. ఇక్కడ ప్రవేశించిన ఆటగాడు కాస్మోస్ శక్తులతో సామరస్యాన్ని, సమతుల్యతను సాధిస్తాడు. అతని శక్తి ప్రవాహానికి ఎటువంటి అడ్డంకులు లేవు.

ఇక్కడే క్రీడాకారుడు సచ్చిదానంద (సత్ - "ఉండటం", చిత్ - "చైతన్యం", అశ్ండ - "ఆనందం") అవుతాడు. ఆనందమే చైతన్య సారమని గ్రహించాడు. సముద్రంలో చుక్కలా సమాధి స్థితిలో ఉన్నాడు. అతడు ఆనంద సాగరంలో ఉన్నాడు. అతని ఉనికి దైవంగా మారుతుంది మరియు అతను ఇతర ఆటగాళ్లకు దయను వ్యాప్తి చేస్తాడు.

కానీ ఇక్కడ కూడా ఆడది ఇంకా విముక్తి పొందలేదు. ఇక్కడ, ఆట యొక్క ఏడవ స్థాయిలో, మూడు పాములు ఉన్నాయి. మొదటిది స్వార్థం. రెండవది నెగెటివ్ ఇంటెలిజెన్స్. మూడవది తమస్సు. ప్లేన్ ఆఫ్ రియాలిటీకి చేరుకున్న తర్వాత, ఆటగాడు ఈ పాములలో ఒకదాని నుండి తప్పించుకున్నాడు, కానీ అతని విముక్తి కోసం అతని అన్వేషణను సవాలు చేస్తూ రెండు ఎదురుగా ఉన్నాయి. ఆటగాడు ఇంకా సందేహం మరియు సోమరితనం నుండి తనను తాను పూర్తిగా విడిపించుకోకపోతే, అతను వారిలో ఒకరికి బాధితుడు అవుతాడు. కానీ అతను తన మనస్సును ప్రతికూలత నుండి కాపాడుకోగలిగితే, మరియు అతని కర్మ ముగింపుకు చేరుకున్నట్లయితే, అతను తమస్ మరియు ఆనందం (సుఖ) యొక్క పామును విజయవంతంగా దాటిపోతాడు, ఎనిమిదవ స్థాయి ప్రణాళికలు మరియు కాస్మిక్ స్పృహ అతనికి ఎదురుచూస్తుంది. అతను ఎదుర్కొనే ప్రమాదాల గురించి అతనికి తెలుసు మరియు అతను తన లక్ష్యాన్ని సాధించడానికి సరైన చర్యలు తీసుకోవాలని అర్థం చేసుకున్నాడు. వాస్తవికత యొక్క విమానం యొక్క సాక్షాత్కారంతో, అతను కేవలం ఏడవ చక్రం స్థాయిలో ఉండటం ద్వారా విముక్తిని సాధించలేనని అతను గ్రహించాడు. అతనికి పూర్తి చేయవలసిన కర్మలు ఎక్కువ. అతన్ని ముందుకు నడిపించే బాణాలు అతని ముందు లేవు, శక్తి యొక్క ఆకస్మిక పైకి కదలిక లేదు. తన కర్మ ప్రకారం తన దారిన తాను వెళ్లాలి.
