# ప్రణాళిక 6. మాయ (మోహ)

సంస్కృతంలో మోహ అనే పదానికి 'అనుబంధం' అని అర్థం. ఈ అనుబంధమే క్రీడాకారుడు దృగ్విషయ ప్రపంచంలో మళ్లీ మళ్లీ పుట్టడానికి మరియు పునర్జన్మకు దారితీసే బానిస బంధానికి కారణం. వ్యక్తిగత చైతన్యాన్ని శక్తి యొక్క అధోముఖ ప్రవాహానికి తీసుకువచ్చే మరియు ఆధ్యాత్మిక ఎదుగుదలకు అడ్డంకులుగా ఉండే నాలుగు రకాల స్వాధీనతలు ఉన్నాయని గ్రంధాలు చెబుతున్నాయి.

ఇది:

1. కామ (కోరికలు, ఇంద్రియాలు),

2. క్రోధ (కోపం, దూకుడు, హింస),

3. లోభా (దురాశ, అసంతృప్తి),

4. మోహ (అనుబంధం, భ్రాంతి).

భ్రాంతి, మాయ, ప్రదర్శనల ప్రపంచం అయితే, మాయ అనేది వాస్తవికత యొక్క ఏకైక వ్యక్తీకరణగా కనిపించే ప్రపంచంతో అనుబంధం. భ్రాంతి మనస్సును మబ్బుగా చేస్తుంది, సత్యాన్ని గ్రహించడం అసాధ్యం. భ్రాంతి అనేది నిజమైన మతతత్వం లేకపోవటం వలన ఏర్పడిన ఉత్పత్తి (ఇక్కడ మతతత్వం అంటే కొన్ని ప్రవర్తనా నియమావళి మరియు నైతికత (నీతి)ని అనుసరించడం కాదు, కానీ విశ్వం యొక్క చట్టాలకు అనుగుణంగా జీవించడం). 'అంగీకరించవలసినది ధర్మం' అనేది ప్రాచీన సంస్కృత వాక్కు. ధర్మం అనేది ప్రపంచం యొక్క ఉనికి యొక్క స్వభావం, సారాంశం, సత్యం. ఒక ఆటగాడు అన్ని భ్రమలు మరియు భ్రమలకు అతీతమైన తన స్వంత స్వభావం యొక్క నియమాలను అనుసరించనప్పుడు, అతను మోహానికి లోనవడం ప్రారంభిస్తాడు. అర్థం చేసుకోవలసిన విషయం ఏమిటంటే ఉనికి ఒక ఆట. ఈ అవగాహనతో, ఆటగాడు తన ఉనికిని నిర్దేశిస్తాడనే భ్రమ అదృశ్యమవుతుంది. మరియు మాయ అదృశ్యంతో, ప్రతికూల కర్మ కూడా అదృశ్యమవుతుంది.

భ్రమ అనేది ఆటలోకి ప్రవేశించడానికి అవసరమైన సిక్స్‌ను చుట్టిన తర్వాత ఆటగాడు దిగిన మొదటి చతురస్రం. ఆటలోకి ప్రవేశించిన తరువాత, ఆటగాడు భౌతిక వాస్తవాలపై తన తాత్కాలిక ఆధారపడటాన్ని అంగీకరిస్తాడు. ఆటగాడు పుట్టిన తర్వాత, అతను స్థలం మరియు సమయం యొక్క పరిస్థితులకు కట్టుబడి ఉంటాడు. ఈ క్షణం యొక్క వాస్తవికత అన్ని క్షణాల వాస్తవికతగా అర్థం అవుతుంది. మార్పు అసాధ్యం అనిపిస్తుంది. ఆటగాడు అయోమయంలో ఉన్నాడు.

అతను ఇక్కడకు ఎలా వచ్చినా, నిజమైన మతతత్వం లేకపోవడం (తప్పుడు మార్గాలను ఉపయోగించడం) అనే పాముతో పుట్టడం లేదా పడిపోవడం వల్ల, ఆటగాడు అనివార్యంగా భ్రమల క్షేత్రం గుండా వెళతాడు. అతని ధర్మాన్ని చూసి, మార్పు సాధ్యమే కాదు, అవసరమని గుర్తిస్తే, అతను ముందుకు సాగడానికి సిద్ధంగా ఉంటాడు. కానీ అతను ప్రపంచం గురించి తన దృష్టిని పూర్తి మరియు సంపూర్ణంగా పరిగణించినట్లయితే, అతను అనివార్యంగా మళ్లీ మళ్లీ ఇక్కడకు వస్తాడు.

ఆరు సంఖ్య రెండు బేసి లేదా మూడు సరి సంఖ్యల (రెండు ట్రిపుల్స్ లేదా మూడు రెండు) కలయికను కలిగి ఉంటుంది, అంటే ఐదు సాధ్యమయ్యే మూలకాల నుండి. అందువలన, ఇది సంపూర్ణ సమతుల్యతలో ఉంది. ఆరు చాతుర్యం, సృజనాత్మకత మరియు లలిత కళలతో ముడిపడి ఉంది. ఆమె సంఖ్యల చంద్ర కుటుంబానికి ప్రతినిధి మరియు వీనస్‌తో సంబంధం కలిగి ఉంటుంది. వీనస్ గ్రహాలలో అత్యంత ప్రకాశవంతమైన మరియు అత్యంత తెలివైనది మరియు ఉదయం నక్షత్రం వలె కంటితో చూడవచ్చు. హిందూ పురాణాలలో, శుక్రుడు (శుక్రుడు) రాక్షసుల గురువు. భ్రాంతిలో జీవించేవారు, ఇంద్రియ సుఖాలను ఇష్టపడేవారు, కోరికలను తీర్చుకోవడంలో శక్తిని వృధా చేస్తారు, కోపం మరియు దురాశకు బలైపోతారు, ధర్మ నియమాలకు విరుద్ధంగా ప్రవర్తిస్తారు, మతం లేనివారు మరియు భయంకరమైన స్వార్థపరులు.
