# ప్లాన్ 60 పాజిటివ్ ఇంటెలిజెన్స్ (సుబుద్ధి)

సుబుద్ధి అనేది వాస్తవికత యొక్క విమానం యొక్క సాధనతో మాత్రమే వచ్చే సరైన అవగాహన. క్రీడాకారుడు సత్య లోకానికి చేరుకున్న తర్వాత, అతని స్పృహ పరిపూర్ణంగా మరియు ద్వంద్వత్వం నుండి విముక్తి పొందుతుంది మరియు అతను ఈ ప్రపంచంలోని అన్ని రూపాలు మరియు దృగ్విషయాలలో దైవాన్ని గ్రహిస్తాడు. ఈ చైతన్యమే సుబుద్ధి.

ఆడది శరీరంలో ఉన్నంత కాలం బుద్ధి తన పాత్రను పోషిస్తుంది. అతను గుర్తించి, హైలైట్ చేస్తాడు మరియు మూల్యాంకనం చేస్తాడు. ఏడవ చక్రంలో, ఈ విలువ తీర్పులు ఇకపై బయటి ప్రపంచాన్ని సూచించవు, కానీ ఆటగాడి అంతర్గత వాస్తవికత యొక్క స్వభావాన్ని గుర్తించడానికి లోపలికి మళ్లించబడతాయి. ప్రతి తీర్పు శరీరం యొక్క రసాయన ప్రక్రియలలో మార్పును ఉత్పత్తి చేస్తుంది. ఈ స్థితిని భావాలు అంటారు.

ఆటగాడు కాస్మిక్ కాన్షియస్‌నెస్‌కు చేరుకున్నప్పుడు, గేమ్ బోర్డ్‌లోని వారి గుర్తు (ఇది వారి శరీరాన్ని సూచిస్తుంది) దాని అర్థాన్ని కోల్పోతుంది. కానీ అతను ఫీల్డ్ 68కి చేరుకునే వరకు, స్పృహ యొక్క నాలుగు అంశాలు - బుద్ధి, మనస్, చిత్త మరియు అహంకార - పని చేస్తూనే ఉంటాయి. అహంకార ప్రతికూల అభివ్యక్తిలో స్వార్థం అవుతుంది. బుద్ధి కూడా సానుకూల మరియు ప్రతికూల రూపాలను తీసుకుంటుంది. చిత్త అనేది స్థిరమైన చర్యలో ఉంటుంది మరియు మూడు గుణాలతో సంకర్షణ చెందుతుంది.

ఆటగాడు వాస్తవిక స్థితికి చేరుకునే వరకు, బుద్ధి అనేది స్వయంగా ఉనికిలో ఉన్న దృగ్విషయం కాదు. అహంకారానికి కూడా ఇదే వర్తిస్తుంది. ఏడవ చక్రంలో పొందిన సమాధి అనుభవం మరియు దృగ్విషయం యొక్క సారాంశం యొక్క ప్రత్యక్ష అవగాహన నుండి ఉత్పన్నమయ్యే సాక్షాత్కారం తరువాత, బుద్ధి అనుభవాన్ని విశ్లేషించడం ప్రారంభిస్తుంది. మరియు ఇక్కడ సానుకూల మరియు ప్రతికూల దిశలు రెండూ సాధ్యమే.

ధర్మ మార్గాన్ని అనుసరించడం ద్వారా సుబుద్ధి యొక్క సానుకూల ప్రకంపనలు సాధించబడతాయి - ధర్మ కణంపై, బాణం ప్రారంభమవుతుంది, ఈ విమానానికి దారి తీస్తుంది. ఆటగాడి యొక్క ధర్మ ప్రవాహంతో కూడిన సానుకూల మేధస్సు అనేది ఆటలో విముక్తి కోసం వారి అన్వేషణలో ఆటగాడికి సహాయపడే రెండు అత్యంత శక్తివంతమైన సాధనాలు.
