# ప్లాన్ 61 నెగటివ్ ఇంటెలిజెన్స్ (దుర్బుద్ధి)

ఆటగాడు ధర్మ నియమాలను పాటించకపోతే, విశ్వ స్వభావాన్ని మరియు అతని ప్రతి అనుభవంలో దైవిక ఉనికిని అనుమానిస్తూ, ప్రతికూల తెలివితేటలు అనే పాము చేత కాటువేయబడతాడు, అతన్ని అప్రధానమైన విమానంలో పడవేస్తాడు.

అతను దిగువ విమానాలతో కనెక్ట్ అవ్వలేడు లేదా సహాయం కోసం ధర్మాన్ని కోరలేడు. ఇప్పుడు అతను కరుణ మరియు దాతృత్వం యొక్క బాణాలు సహాయం చేయకపోతే, రెండవ చక్రానికి సంబంధించిన ప్రకంపనల యొక్క అన్ని విమానాల గుండా వెళ్ళవలసి ఉంటుంది. అతను ఈ బాణాలను ఉపయోగించకపోతే, అతను తన ప్రతికూలతను (బాక్స్ 21 - విమోచనం) రీడీమ్ చేసుకోవాలి మరియు ధర్మాన్ని మళ్లీ కనుగొనాలి లేదా పూర్తిగా కొత్త చర్యను ఎంచుకోవాలి.

బుద్ధి, తెలివి, గొప్ప ఉచ్చు మరియు విముక్తికి గొప్ప సాధనం. దుర్బుద్ధి అనేది అధోముఖమైన సుడిగుండం, ఇది మానసిక శక్తిని ఊహల సమతలంలోకి తిరిగి పీల్చుకుంటుంది.

దుర్బుద్ధి ఆటగాడిలో ప్రతికూల మూల్యాంకనాలను సూచిస్తుంది, తద్వారా అతనికి అందించిన అవకాశాలను తిరస్కరించాడు. తన లక్ష్యాన్ని సాధించడానికి, ఆటగాడు ప్రపంచం అతనికి అందించే వాటిని అంగీకరించడం నేర్చుకోవాలి. అతను పరిస్థితిలోని ఏదైనా అంశాన్ని తిరస్కరిస్తే, ఏదైనా వస్తువు మరియు ఏదైనా పరిస్థితిలో దేవుని ఉనికిని అతను అనుమానించినట్లయితే, అతను దాని ద్వారా దేవుని ఉనికిని తిరస్కరించాడు. ఎందుకంటే పరమాత్మ సర్వసత్యం. అంతా ఒక్కడి స్వరూపమే. దుర్బుద్ధి నిరాకరణ, పరమాత్మ నిరాకరణ.

అందుకే అతని బలిపశువుగా మారిన ఆటగాడు శూన్యంలో పడిపోతాడు. భగవంతుని తిరస్కరణలో అతని శక్తులన్నీ అయిపోయాయి, అతను శూన్యంలో ఉన్నాడు. అతను తిరస్కరించిన దానిని అంగీకరించే వరకు, అతను మళ్ళీ ధర్మాన్ని కనుగొనే వరకు, అతనికి విముక్తిపై ఆశ లేదు.

అయితే, అల్పత అనేది తాత్కాలిక స్థితి. కాస్మిక్ స్పృహ మాత్రమే సంపూర్ణమైనది మరియు శాశ్వతమైనది. ఆటగాడు మళ్లీ ఏడవ చక్రానికి చేరుకున్నట్లయితే, వారి బలవంతంగా శూన్యమైన బహిష్కరణ సానుకూల మేధస్సును కొనసాగించడానికి మరియు ఈ పాము యొక్క దవడలను నివారించడానికి వారికి అంతర్గత అవసరాన్ని ఇస్తుంది.
