# ప్రణాళిక 62 ఆనందం (సుఖ)

శరీరం మరియు మనస్సు రసాయనాల సమతుల్యత ఆనందం. సుఖ, లేదా ఆనందం, ఆటగాడు విచక్షణ (వివేకా) లేదా ఓం పఠించడం, సమాధి సాధించడం మరియు సానుకూల తెలివిని కొనసాగించడం ద్వారా సాధించే స్థితి.

అతను లక్ష్యానికి చాలా దగ్గరగా ఉన్నాడని అతని మనస్సు చెప్పినప్పుడు ఆటగాడికి ఆనందం లేదా సుఖం వస్తుంది, అతను విముక్తికి చేరువ అవుతున్నాడనే విశ్వాసాన్ని ఇస్తుంది. అతను అనుభవించే భావాలు వర్ణించలేనివి, వాటిని మాటలలో వర్ణించలేము. వెయ్యి మైళ్లు ప్రయాణించి నది సముద్రంలో కలిసినప్పుడు కలిగే ఆనందాన్ని అనుభవిస్తాడు. ఇది మీ మూలంతో కలిసిపోయిన అనుభూతి.

అటువంటి సంతోషకరమైన స్థితిలో ఉన్నట్లయితే, ఆటగాడు తన కర్మను విస్మరించకపోతే, సోమరితనం మరియు నిష్క్రియాత్మకంగా మారకపోతే, ఈ జీవితకాలంలో విశ్వ స్పృహను సాధించడానికి అతనికి నిజమైన అవకాశం ఉంది. కానీ అతను ఆనందం యొక్క అనుభవంతో మునిగిపోతే, అతను నటించాల్సిన అవసరాన్ని మరచిపోతే, తన మిషన్ ముగింపుకు దగ్గరగా ఉందని భావించి, తన దగ్గర దాగి ఉన్న తమస్ పాము అతనిని మింగడానికి సిద్ధంగా ఉంది, అతని శక్తిని స్థాయికి తిరిగి ఇస్తుంది. మొదటి చక్రం యొక్క.

ఆట యొక్క న్యూమరాలజీ తన లక్ష్యాన్ని సాధించడానికి, అతను పుట్టి ఆటలోకి ప్రవేశించడానికి సిక్స్ అవసరం అయినట్లే, అతను మళ్లీ సిక్స్ కొట్టాల్సిన అవసరం ఉందని చెబుతుంది. కానీ అతను సోమరిపోతే, ఇక చేసేదేమీ లేదని అతనికి అనిపిస్తే, ఇక్కడ తమస్సు మరియు భ్రాంతి దాగి ఉన్నాయి. లక్ష్యాన్ని చేరుకునేటప్పుడు సమతుల్యతను కాపాడుకునే ఆటగాడికి నిజమైన ఆనందం చెందుతుంది. మొత్తానికి ఆట ముఖ్యం. అతని స్థిరమైన బుద్ధి అతనిని ప్రవాహ రూపాన్ని, ధర్మ ప్రవాహాన్ని స్పష్టంగా చూడగలుగుతుంది. జీవితం తనకు అందించిన ప్రతిదాన్ని అతను అంగీకరిస్తాడు. అతను తిరస్కరించేది ఏమీ లేదు. 8వ విమానానికి చేరుకున్నా, మళ్లీ భూమిపైకి రావాల్సి వచ్చినా.. తాను సాధించగల లక్ష్యం గురించి తెలుసుకుని సంతోషిస్తున్నాడు.

లక్ష్యాన్ని చేరుకునేటప్పుడు సమతుల్యతను కాపాడుకునే ఆటగాడికి నిజమైన ఆనందం చెందుతుంది. మొత్తానికి ఆట ముఖ్యం. అతని స్థిరమైన బుద్ధి అతనిని ప్రవాహ రూపాన్ని, ధర్మ ప్రవాహాన్ని స్పష్టంగా చూడగలుగుతుంది. జీవితం తనకు అందించిన ప్రతిదాన్ని అతను అంగీకరిస్తాడు. అతను తిరస్కరించేది ఏమీ లేదు. 8వ విమానానికి చేరుకున్నా, మళ్లీ భూమిపైకి రావాల్సి వచ్చినా.. తాను సాధించగల లక్ష్యం గురించి తెలుసుకుని సంతోషిస్తున్నాడు.
