# ప్రణాళిక 63. తమస్

సంస్కృతంలో, తమస్ అనే పదానికి "చీకటి", "చీకటి" అని అర్ధం. చీకటి అంటే వెలుగు లేకపోవడమే. వెలుగు జ్ఞానం, చీకటి అజ్ఞానం; అజ్ఞానం తక్కువ మనస్సు. సంస్కృతంలో, ఈ పదానికి రెండవ అర్థం కూడా ఉంది - "పాము". తమస్ అనేది చీకటి పాము, ఆటలో అతి పొడవైన పాము, ఇది వాస్తవికత యొక్క విమానం యొక్క ప్రకాశం నుండి ఆటగాడిని కనికరం లేకుండా భ్రమలోకి లాగుతుంది.

ఏడవ చక్రంలో, తమస్సు అనేది ఇంద్రియ గ్రహణానికి అనుబంధం నుండి ఉద్భవించే అజ్ఞానం. క్రీడాకారుడు ఆనంద స్థితిని గ్రహించి, కర్మను నెరవేర్చవలసిన అవసరం ఇంతటితో ముగిసిందని భావించిన తర్వాత ఈ అజ్ఞానం వస్తుంది. కానీ ఇక్కడ ఆటగాడు అన్ని కర్మలను ఇంకా ఆపలేడు. ఆనంద క్షేత్రం నుండి, అత్యధిక కర్మ ఆరు పాయింట్లు, అత్యల్పమైనది ఒకటి. చర్య పూర్తిగా ఆగదు.

తమస్సు అంటే భ్రాంతికి పూర్తిగా లొంగిపోవడం. ఆటగాడు ఆట యొక్క అంతులేని స్వభావాన్ని కోల్పోతాడు. విముక్తి పొందే వరకు ఆట ముగిసిపోదని మర్చిపోయాడు. నిష్క్రియాత్మకత అనేది కర్మ నియమాన్ని తప్పించుకునే ప్రయత్నం. కర్మ అనేది ధర్మం. తామస స్థితిలో ఉన్న ఆటగాడు ఆట ఏడవ స్థాయిలో ఆగిపోలేదని, సమాధి సాధించి, ఇంకా ముక్తిని పొందలేదని మర్చిపోతాడు. పైకి కదలిక మందగించినప్పుడు, అది ఇప్పటికీ కొనసాగాలి మరియు అధిక చక్రం నుండి మాత్రమే దిశలో ఉంటుంది. ఆటలో పొడవైన పాము తన కర్మను నిర్లక్ష్యం చేసే ఆటగాడి కోసం వేచి ఉంది. ఏదైనా చర్యలో మూడు అంశాలు పనిచేస్తాయి.

మొదటిది ధర్మం, క్రియ యొక్క సారాంశం.

రెండవది కర్మ, క్రియ కూడా.

మూడవది నిష్క్రియం, జడత్వం, ప్రతిఘటన.

ఆట యొక్క స్వభావం కారణంగా, నిష్క్రియాత్మకత శక్తి ప్రవాహాన్ని క్రిందికి నిర్దేశిస్తుంది. కర్మ అనివార్యం. దానిని తప్పించుకోవడానికి ప్రయత్నించడమే కర్మ, క్రియ. కర్మను నివారించడానికి ప్రయత్నించడం అనేది ఆటగాడిని ఆట యొక్క రెండవ ఫీల్డ్‌కి, భ్రమలోకి లాగే కర్మ.

తమస్ అనేది గాఢనిద్ర స్థితికి పర్యాయపదం. జ్ఞానేంద్రియాలు పూర్తిగా అచేతనంగా ఉండి, స్పృహ నిద్రలోకి జారుకున్నప్పుడు, ఈ స్థితిలో ఉన్న ఆటగాడు ఊపిరి పీల్చుకుంటున్నప్పటికీ, శవం కంటే మెరుగైనది కాదు. ధ్యానంలో, మనస్సు యొక్క అన్ని కార్యకలాపాలు పూర్తిగా ఆపివేయబడినప్పుడు మరియు ఇంద్రియ గ్రహణశక్తి లోపలికి మళ్ళించబడినప్పుడు, క్రీడాకారుడు చర్య లేని సాత్విక స్థితి నుండి గాఢ నిద్రలో ముగిసే కలలోకి జారడం చాలా సులభం.

అందుకే తమస్సు క్షేత్రం ఆటలో ఏడవ స్థాయిలో ఉంది. ఇక్కడే తమస్సు పాము అవుతుంది. దిగువ విమానాలలో, ఆటగాడికి తమస్ అవసరం. కానీ ఇక్కడ, ధ్యానం యొక్క విమానంలో, ఇది చర్య లేని రూపం, తమస్ అనేది శక్తి ప్రవాహాన్ని తిప్పికొట్టే పాము, ఇది ఆటగాడిని తిరిగి భ్రమలో పడేలా చేస్తుంది. తమస్సు అనేది తమోగుణం యొక్క లక్షణం, సూక్ష్మలోకంలో దాని అభివ్యక్తి. అదే శక్తి ఆటలోని ఎనిమిదవ వరుసలో ప్రకృతి యొక్క లక్షణంగా చర్చించబడినప్పుడు, దానిని తమోగుణం అంటారు.
