# ప్రణాళిక 64. అసాధారణ విమానం (ప్రకృతి-లోక)

భగవద్గీతలో, శ్రీ కృష్ణుడు ప్రకృతి యొక్క ద్వంద్వ స్వభావం గురించి మాట్లాడుతున్నాడు: ఇది ప్రత్యక్షమైనది మరియు దైవికమైనది. వ్యక్తీకరించబడిన ప్రకృతి అనేది భౌతిక ప్రపంచం, ఇందులో మూలకాలు - భూమి, నీరు, అగ్ని, గాలి మరియు ఈథర్ (ఆకాష్), అలాగే మనస్సు (మనస్), బుద్ధి (బుద్ధి) మరియు అహంకారం (అహంకార) ఉంటాయి. ఇవి ప్రకృతి యొక్క ఎనిమిది స్థూల వ్యక్తీకరణలు. దైవిక ప్రకృతి మాయ-శక్తి. ప్రకృతి యొక్క ఎనిమిది రెట్లు అభివ్యక్తిని వివరించిన తరువాత, కృష్ణుడు అర్జునుడితో ఇలా అంటాడు: "ఈ ప్రపంచానికి మద్దతునిచ్చే నా ఇతర ప్రకృతి, అత్యున్నతమైనది, ఉనికిలో ఉన్న అన్నింటిలో జీవం కూడా తెలుసుకోండి."

ఇది మార్పులేని ప్రకృతి, పరమాత్మ యొక్క సంకల్పం, నాశనం లేనిది మరియు శాశ్వతమైనది. ఈ ప్రకృతి ఏడు లోకాలకు అతీతం, ఆకాశానికి అతీతం. ఈ విమానం కూర్చబడిన మూలకం మహత్, దీని నుండి అన్ని ఇతర అంశాలు, మనస్సు, బుద్ధి మరియు అహంకారాలు ఉత్పన్నమవుతాయి. మహా అంటే "గొప్ప" మరియు t అనేది తత్త్వానికి సంక్షిప్తమైనది లేదా "మూలకం." ఈ విధంగా మహత్ అనేది మహా-తత్త్వం, ఇతర ఎనిమిది అంశాలకు దారితీసే గొప్ప అంశం.

దీన్ని బట్టి స్థూల, భౌతిక అస్తిత్వం పరమాత్మ ప్రకృతి నుండి పుట్టిందని స్పష్టమవుతుంది. సృష్టి ప్రక్రియ పూర్తయిన తర్వాత, వ్యక్తి "నేను" లేదా మానవ వ్యక్తిత్వం అభివృద్ధి చెందుతున్నప్పుడు, రివర్స్ ప్రక్రియ ప్రారంభమవుతుంది: "నేను" దాని మూలానికి తిరిగి రావడానికి ప్రయత్నిస్తుంది. ఈ ప్రక్రియలో, ఆటగాడు భౌతిక విమానం నుండి ప్రారంభమవుతుంది, అతను తన ప్రయాణంలో సూక్ష్మ నుండి స్థూలానికి చేరుకున్నాడు మరియు క్రమంగా, కర్మ మరియు ఆధ్యాత్మిక క్రమశిక్షణ ద్వారా, అతను ఏడు ప్రపంచాలను దాటుతాడు. అతను తమస్సును అధిగమించగలిగితే, అతను ప్రకృతి-లోకానికి చేరుకుంటాడు.

ఏడు స్థాయిల ద్వారా ప్రయాణిస్తూ, ఆటగాడు ప్రకృతి యొక్క వివిధ వ్యక్తీకరణలను ఎదుర్కొంటాడు. కానీ, వాటి కంటే పైకి ఎదుగుతూ, అతను కొత్త అనుభవాన్ని మరియు దృక్పథాన్ని పొందుతాడు, ఇంద్రియ గ్రహణ ప్రపంచం యొక్క ఉపరితలం - అసలు ప్రకృతికి మించి ఉన్నదాన్ని చూడగల సామర్థ్యం. ప్రతి వస్తువు ఒక నిర్దిష్ట ఆలోచనను కలిగి ఉంటుంది. ఒక వస్తువులో మూర్తీభవించని ఆలోచన శుద్ధమైనట్లే, ఆలోచన లేని వస్తువు శూన్యం. సరైన ఇంద్రియ అనుభవాన్ని పొందిన తరువాత, ఆటగాడు ఇప్పుడు ఆలోచనల ప్రపంచానికి చేరుకుంటాడు. మరియు సమస్త సృష్టి యొక్క మూలం అతని అవగాహనకు వెల్లడి చేయబడింది.

సంస్కృతంలో, ప్రకృతి అనే పదానికి ఒక వస్తువు యొక్క అసలు రూపం, ప్రారంభం, మూలం, భౌతిక కారణం, అన్ని ఇతర విషయాలు కూర్చబడిన పదార్ధం, అలాగే స్త్రీ, మాతృ సూత్రం. ప్రకృతి దాని అసలు రూపంలో శక్తి. ఇది శక్తి మరియు స్పృహ కరిగిపోయిన, భిన్నమైన స్థితిలో ఒకటిగా విలీనం చేయబడింది. ఈ స్థితి నుండి శక్తుల డెన్సిఫికేషన్ ప్రక్రియ ప్రారంభమవుతుంది, అభివ్యక్తి ప్రక్రియ, మరింత వైవిధ్యానికి జన్మనిస్తుంది. ఈ ఘనీభవించిన స్థితి నుండి, శక్తి మూడు కోణాలలో వ్యక్తమవుతుంది:

1. దృగ్విషయం యొక్క శరీరాన్ని ఏర్పరిచే మెటీరియల్ కంటెంట్ (జడత్వం, గుప్త సంభావ్యత).

2. అభివృద్ధి ప్రక్రియలో చర్య మరియు పరస్పర చర్య.

3. దృగ్విషయం యొక్క అంతర్గత లక్ష్యం నౌమెనాన్.

వాస్తవికత యొక్క సమతలాన్ని దాటి, ఆటగాడు ప్రకృతి-లోకానికి చేరుకుంటాడు మరియు మూడు గుణాలు మరియు ఐదు అంశాలు అతని ముందు అత్యంత స్వచ్ఛమైన, అవసరమైన రూపంలో కనిపిస్తాయి.
