# ప్రణాళిక 66. ఆనంద ప్రణాళిక (ఆనంద లోక)

స్పృహ సత్యం, జీవం మరియు ఆనందంగా వర్ణించబడింది - సచ్చిదానంద. ఆనంద అత్యున్నత సత్యం, జీవి యొక్క సారాంశం. సృష్టి ప్రక్రియలో, "నేను" క్రమంగా ఐదు పెంకులతో కప్పబడి ఉంటుంది.

వీటిలో, మొదటి మరియు అత్యంత సూక్ష్మమైనది ఆనందమయ కోశ, స్వచ్ఛమైన జీవి యొక్క శరీరం, స్పృహ యొక్క స్వచ్ఛమైన అనుభవం. ఇది బ్రహ్మానంద శరీరం, దీని మధ్యలో విశ్వ చైతన్యం ఉంటుంది. సృష్టికి అనుగుణమైన కాలంలో, అది ఒక వ్యక్తి చైతన్యం వలె పనిచేస్తుంది.

తదుపరిది అహం మరియు తెలివితేటల స్థాయి. ఈ తొడుగును విజ్ఞానమయ కోశం అంటారు. విజ్ఞాన పదం ee ("అంతకు మించి") మరియు జ్ఞానం ("జ్ఞానం")తో రూపొందించబడింది. మాయ అంటే "కుదించబడినది" మరియు కోషా అంటే "కోశం" లేదా శరీరం. ఈ శరీరం, మించిన జ్ఞానంతో ముడిపడి ఉంది, అహం (ఇది ఒక ప్రత్యేక వాస్తవికతగా గ్రహిస్తుంది) మరియు తెలివి (అన్ని దృగ్విషయాలను అంచనా వేస్తుంది).

మూడవ కోశం ఇంద్రియ మనస్సు, మనోమయ-కోశ (మనస్ అంటే "మనస్సు"). తన పనిలో, అతను ఐదు ఇంద్రియాల నుండి వచ్చే అవగాహనలపై ఆధారపడతాడు: చెవులు, చర్మం, కళ్ళు, నాలుక మరియు ముక్కు. ఈ స్థాయిలో, భౌతిక ప్రపంచం యొక్క అవగాహన - కోరికల ప్రపంచం.

అప్పుడు నాల్గవ కోశం వస్తుంది - ప్రాణంతో కూడిన ప్రాణమయ-కోశ, ప్రాణ శరీరం - ఐదు క్రియల ద్వారా పనిచేసే ప్రాణశక్తి (ఇక్కడ మాత్రమే అనుభవం మిగిలి ఉంది - ఆనందం. జ్ఞానం లేకుండా మరియు లేకుండా ఈ అనుభవాన్ని పొందడం సులభం కాదు. స్వీయ-సాక్షాత్కార మార్గం గుండా వెళుతుంది.ధర్మంపై దృష్టి కేంద్రీకరించి విమానం నుండి విమానానికి క్రమంగా ఆరోహణ మాత్రమే ప్రత్యామ్నాయం మరియు కృత్రిమ పాముల కాటుకు దూరంగా ఉండాలి) మరియు శరీరంలోని అంతర్గత వ్యవస్థలు - హృదయ, శ్వాసకోశ వంటివి , నాడీ, మరియు ఇతరులు. ఈ అవయవాలు మరియు వ్యవస్థల ద్వారా, కర్మలు (చర్యలు) నిర్వహించబడతాయి.

ఐదవ, స్థూల కోశం అన్నమయ కోశ. అన్న పదానికి "ధాన్యం" అని అర్ధం, మరియు ఒక వ్యక్తి యొక్క భౌతిక శరీరం, అతని కండరాలు, ఎముకలు, చర్మం, రక్తం, వీర్యం మరియు ఇతర భాగాలు నిర్మించబడిన అన్ని ఆహారం.

వ్యక్తి "I" యొక్క పరిణామం రివర్స్ క్రమంలో నిర్వహించబడుతుంది. ఆటగాడు అన్నమయ కోశం నుండి మొదలై, మిగిలిన నాలుగు తొడుగులను దాటి, చివరకు ఆనంద దేహంలో స్థిరపడతాడు. చైతన్యం యొక్క ప్రధాన లక్షణం ఆనందము. ఈ గుణం ఆనందం, ఆనందం, ఆనందం లేదా ఆనందానికి భిన్నంగా ఉంటుంది, దీనిని తెలివితేటలు వివరించవచ్చు మరియు ప్రశంసించవచ్చు. ఇవన్నీ సాపేక్ష రాష్ట్రాలు మాత్రమే. బుద్ధి జ్ఞానానికి దారి తీస్తుంది, ఇది ఒక వ్యక్తిని ఆనంద విమానానికి ఎత్తే జ్ఞానం. ఆనందమే అసలైన అనుభవం: మిగతావన్నీ దాని నుండి ఉత్పన్నాలు మాత్రమే. ఇది సాధారణ భావాలకు అతీతమైనది మరియు ప్రతి క్రీడాకారుడి హృదయంలో నిరంతరం నివసిస్తుంది. వేరొకరి నుండి ఈ స్థితి గురించి తెలుసుకోవడం అసాధ్యం, అతను దానిని అనుభవించినప్పటికీ: దీని కోసం మీకు మీ స్వంత అనుభవం అవసరం. ఒక చెవిటి-మ్యూట్ మీకు మిఠాయి రుచి ఎలా ఉంటుందో మాటల్లో వివరించలేరు - కదలికలు లేదా సంజ్ఞలు మాత్రమే సహాయపడతాయి. ఆనందాన్ని మాటల్లో వివరించలేము లేదా వ్యక్తపరచలేము: ఇది అంతర్గత అనుభవంలో తెలుస్తుంది మరియు వేరే విధంగా లేదు.

ఉరంత-లోకాలో, ప్రత్యేక "నేను" అనే భావన అదృశ్యమవుతుంది. ప్రకృతి లోకంలో ఉంటూ, ఆటగాడు అన్ని ఇంద్రియ వస్తువుల అంతర్గత ఐక్యత గురించి జ్ఞానాన్ని పొందుతాడు. అన్ని భావాలు మరియు అనుభవాలు, చివరికి ఈ ప్రపంచం యొక్క అవగాహనపై ఆధారపడి, ఒకదానితో ఒకటి కలిసిపోయినట్లే, ఇంద్రియ జ్ఞాన ప్రపంచం ఒకటి అవుతుంది.
