# ప్రణాళిక 67. కాస్మిక్ బెనిఫిట్ ప్లాన్ (రుద్ర-లోక)

శివుని పేర్లలో రుద్రుడు ఒకటి. సృష్టి అంతా మూడు దశల్లో సాగుతుంది. అభివ్యక్తి ఉద్భవిస్తున్న రూపం యొక్క నిర్వహణతో కూడి ఉంటుంది మరియు అనివార్యంగా విచ్ఛిన్నం లేదా విధ్వంసంతో ముగుస్తుంది. ఈ మూడు ప్రక్రియలు - సృష్టి, నిర్వహణ (సంరక్షణ) మరియు విధ్వంసం - సర్వశక్తిమంతుడి యొక్క మూడు శక్తులచే నిర్వహించబడతాయి, ఎవరూ సృష్టించలేదు, కానీ ప్రతిదీ సృష్టించడం. అతని సంకల్పం నుండి సృష్టికర్త (బ్రహ్మ), సంరక్షకుడు (విష్ణువు) మరియు నాశనం చేసేవాడు (శివుడు) జన్మించారు. ఈ మూడు శక్తులు పరస్పర ఆధారితమైనవి మరియు పరస్పరం అనుసంధానించబడినవి. సృష్టి భగవంతుని సంకల్పం ద్వారా జరుగుతుంది, అతని సంకల్పం ద్వారా సృష్టించబడినది భద్రపరచబడుతుంది మరియు చివరకు నాశనం చేయబడుతుంది. తప్పుడు స్వీయ-గుర్తింపు నాశనం లేకుండా - ప్రత్యేక వాస్తవికత, వ్యక్తిగత అహం యొక్క భావన - నిజమైన యూనియన్ (యోగ) అసాధ్యం. ఈ విధంగా, శివుడు, తప్పుడు అహంకారాన్ని నాశనం చేస్తాడు, వ్యక్తిగత స్పృహను దాని విశ్వ మూలంతో కలుపుతాడు.

భౌతిక ప్రపంచంలో, ప్రపంచంలోని దక్షిణం వైపునకు ప్రభువైన రుద్రుడు, శివుని యొక్క కోపంతో కూడిన అభివ్యక్తి. అతను సృష్టికర్త-బ్రహ్మ యొక్క ఏడుపు (ధాతువులు) నుండి జన్మించినందున, అతను రుద్ర అనే పేరుతో పిలువబడ్డాడు. అతని దయతో, మానవులు దైవిక ఆటను జీవిస్తారు మరియు ఆనందిస్తారు, భౌతిక ప్రపంచంలో వారి కర్మలను సృష్టించడం మరియు నాశనం చేయడం, పేరుకుపోవడం మరియు పని చేయడం.

శివ అనే పదానికి "మంచి" లేదా "మంచి" అని అర్ధం, అందరికీ మంచిది. అతను ఒక విశ్వ మంచివాడు, అయస్కాంత శక్తిని విద్యుత్ శక్తిగా మార్చే ఒక రసవాద ప్రక్రియ, దానిని తిరిగి మూలానికి పంపుతుంది. వ్యక్తిగత చైతన్యం యొక్క పరిణామం యొక్క పూర్తి ఇక్కడ, రుద్రుని నివాసంలో జరుగుతుంది. కాస్మిక్ కాన్షియస్‌నెస్‌తో యూనియన్ నుండి ప్లేయర్‌ను ఒక అడుగు మాత్రమే వేరు చేస్తుంది. ఈ విమానంలో, చివరి ప్రక్షాళన జరుగుతుంది. ఇది భౌతిక ప్రపంచానికి మించినది మరియు ఆనంద-లోకం, ఆనంద విమానం వంటి అదే మూలకాన్ని కలిగి ఉంటుంది.

జ్ఞానం, అనుభూతి మరియు చర్య మానవ స్పృహ యొక్క మూడు లక్షణాలు. దేనికి సంబంధించిన జ్ఞానం? నిజం. ఏ అనుభూతి? అందమైన. చర్యలు ఏమిటి? ఉమ్మడి శ్రేయస్సు వైపు నడిపిస్తుంది. ఆటలో పాల్గొనేవారికి, ఈ మూడు మానవ ఉనికి యొక్క అత్యధిక మేలు. మంచి (జీవితం) సత్, సత్యం చిత్, మరియు అందమైనది ఆనంద: కలిసి మీరు సచ్చిదానందాన్ని పొందుతారు. సత్యం-శివం-సుందరం - సత్యం, మంచితనం, అందం అనే మార్గాన్ని అనుసరించి ఆడినవాడు సచ్చిదానంద అవుతాడు. స్పృహ యొక్క ఈ మూడు అంశాలను బిందు, బీజ మరియు నాద అని కూడా పిలుస్తారు మరియు మూడు ప్రాథమిక దేవతల రూపాలలో గౌరవించబడతాయి: బ్రహ్మ, విష్ణు మరియు శివ.

అందరి ప్రయోజనం కోసం చేసే చర్యలకు సరైన జ్ఞానం అవసరం. అటువంటి జ్ఞానాన్ని కలిగి ఉండటం వలన క్రీడాకారుడు ఐదవ చక్రం స్థాయి నుండి నేరుగా విశ్వ మంచిని అనుభవించేలా చేస్తుంది. ఈ స్థాయికి చేరుకున్న ఆటగాడు ఇకపై ధర్మ ప్రవాహాన్ని అడ్డుకోడు. అతను తన పనిని చేస్తాడు, అతనికి వచ్చే విశ్వ శక్తుల ప్రేరణలకు ప్రతిస్పందిస్తాడు.

రుద్ర-లోకా అనేది ప్లేయింగ్ బోర్డ్ యొక్క పై వరుసలోని మూడు కేంద్ర చతురస్రాల్లో ఒకటి, ఇక్కడ అన్ని సృష్టికి బాధ్యత వహించే దైవిక శక్తులు ఉన్నాయి, దానితో విముక్తిని కోరుకునే ప్రతి ఒక్కరూ ఏకం చేయడానికి ప్రయత్నిస్తారు. సరైన జ్ఞానం కోసం సాధన ఆటగాడిని శివుని ఆసనానికి నడిపిస్తుంది. ఇక్కడ అతను విశ్వవ్యాప్త మంచిని గ్రహించాడు, దాని సారాంశం సత్యం మరియు రూపం సౌందర్యం.
