# ప్రణాళిక 68. కాస్మిక్ కాన్షియస్‌నెస్ (వైకుంఠ లోకం)

అన్ని లోకాలకు మించి, అన్ని పరిమితులకు మించి, వైకుంఠం - విశ్వ స్పృహ యొక్క లోకం, అన్ని వ్యక్తీకరించబడిన వాస్తవికత యొక్క ప్రాణశక్తి (ప్రాణ). ఈ లోకం అన్ని ఇతర మూలకాలకు మూలమైన మహత్ అనే మూలకాన్ని కూడా కలిగి ఉంటుంది. ఆటను ప్రారంభించే ముందు, పాల్గొనేవారు ఈ విమానం యొక్క ప్రాముఖ్యత మరియు అర్థాన్ని అంగీకరిస్తారు, ఇది ఎల్లప్పుడూ అతని లక్ష్యం. ఏ కోరికలు అతనిని తన మార్గం నుండి తప్పిపోయేలా ప్రేరేపిస్తాయో, అతని అత్యధిక కోరిక ఎల్లప్పుడూ మోక్షం - విముక్తి. వైకుంఠం విష్ణువు యొక్క నివాసం, హిందూమతం యొక్క ప్రతి అనుచరుడు అతని ప్రస్తుత రూపంలో తన ఉనికిని ముగించడం ద్వారా చేరుకోవాలని ఆశించే ప్రదేశం. ఇక్కడ విశ్వ స్పృహ ఉంది, ఎందుకంటే విష్ణువు సత్యం, దాని ఆరోహణలో చైతన్యానికి పోషకుడు మరియు రక్షకుడు.

కర్మ డైలో కనిపించే పాయింట్లు ఆటగాడి కంపనాల స్థాయికి అనుగుణంగా ఉంటాయి. ఎముక మైదానంలో ఆటగాడి స్థానం మరియు ప్రయాణించిన మార్గం మరియు రాబోయే మార్గం రెండింటినీ నిర్ణయిస్తుంది. ఆటగాడు అష్టాంగ యోగా యొక్క క్రమశిక్షణను అనుసరించవచ్చు, ఎనిమిది రెట్లు మార్గం, క్రమంగా స్థాయిల ద్వారా అభివృద్ధి చెందుతుంది. లేదా, ధర్మాన్ని అనుసరించి, భక్తుడిగా - ఆధ్యాత్మిక భక్తుడిగా మారండి. అన్ని మార్గాలు ఒకే లక్ష్యానికి దారితీస్తాయి. లెక్కలేనన్ని అవకాశాల మధ్య ఆటగాడి మార్గం ఏమైనప్పటికీ, అతను ఇప్పుడు విష్ణువు యొక్క నివాసానికి చేరుకున్నాడు. విష్ణువు, సృష్టి యొక్క సారాంశం, సత్యం. సత్యం అత్యున్నతమైన వాస్తవికత కనుక ఇది నేరుగా వాస్తవికత యొక్క తలంపై ఉంది.

ఆట ఆగిపోతుంది. ఇప్పుడు ఏమి జరుగుతుందో ఆటగాడి ఇష్టం. స్పేస్ గేమ్ యొక్క స్వభావం చాలా సులభం - ఇది కొత్త కలయికల ఆవిష్కరణ. ఏ కొత్త కర్మలతో, ఆటగాడు తన నిజమైన నివాసంగా ఉండే స్థితిని మళ్లీ కనుగొనడానికి ప్రయత్నిస్తూ, ఏ సహచరులతో మళ్లీ గేమ్‌లోకి ప్రవేశించగలడు? అతను ఈ దాగుడు మూతల ఆటను తనతో కొనసాగించవచ్చు లేదా ఆటకు ఎప్పటికీ దూరంగా ఉండవచ్చు. లేదా అతను రెండుసార్లు జన్మించిన బోధిసత్వ పాత్రను స్వీకరించడం ద్వారా ఇతర అన్వేషకులు తమ లక్ష్యాన్ని చేరుకోవడంలో సహాయం చేయడానికి భూమికి తిరిగి రావచ్చు. ఎంపిక అతనిది.
