# ప్రణాళిక 69. సంపూర్ణ ప్రణాళిక (బ్రహ్మ-లోకం)

వైకుంఠ లోకానికి ఒక వైపు రుద్ర లోకం, మరో వైపు బ్రహ్మ లోకం. వారు కలిసి ప్లేయింగ్ బోర్డ్ యొక్క పై వరుస మధ్యలో బ్రహ్మ, విష్ణు మరియు శివ త్రయాన్ని ఏర్పరుస్తారు. ఈ విమానం సృష్టిలోని అన్ని విమానాల కంటే పైన ఉంది, ఏడు ప్రధాన విమానాలు అలాగే అన్ని ఇతరాలు, గేమ్ బోర్డ్‌లో గుర్తించబడ్డాయి లేదా గుర్తించబడలేదు. మహత్ ఇక్కడ ప్రధాన అంశంగా కూడా పనిచేస్తుంది. సత్యంలో దృఢంగా పాతుకుపోయిన వారు కర్మ పాత్రలను నెరవేర్చడానికి తిరిగి వస్తారనే భయం లేకుండా ఇక్కడ నివసిస్తున్నారు. దయా సాధకులు కూడా ఇక్కడికి వస్తారు, వారు భయం లేకుండా బ్రహ్మ నివాసంలో ఉంటారు.

బ్రహ్మ భౌతిక ప్రపంచం యొక్క సృష్టికర్త, నామకరణం యొక్క క్రియాశీల సూత్రం, స్పృహను లెక్కలేనన్ని రూపాలు మరియు ప్రతిబింబాలుగా మార్చే శక్తి. అతని నివాసం బ్రహ్మ లోకం. ఈ ప్రదేశానికి చేరుకున్న ఆటగాడు ఈ సంపూర్ణ శక్తితో, ఈ సూక్ష్మ సూత్రంతో విలీనం అవుతాడు. బ్రహ్మ పదార్థం యొక్క నిర్వాహకుడు, సృష్టించబడిన రూపాల కోసం అభివృద్ధి నియమాలను నిర్ణయిస్తాడు.

బ్రహ్మ లోకం కాస్మిక్ కాన్షియస్‌నెస్ ప్లేన్ పక్కన ఉన్నప్పటికీ, బ్రహ్మ ఆటగాడికి విముక్తిని ఇవ్వలేడు. ఆట కొనసాగాలి. బ్రహ్మ ఆట యొక్క రూపాన్ని నిర్ణయిస్తాడు, కానీ దానిలో రూపం కంటే ఎక్కువ ఉంది. సత్యం మాత్రమే ఆటగాడిని విముక్తి వైపు నడిపిస్తుంది. ఇప్పుడు మూడు గుణాలు అతని కోసం ఎదురు చూస్తున్నాయి మరియు తమో తుపాకీకి సంబంధించిన పాము త్వరగా లేదా తరువాత ఆటగాడిని మదర్ ఎర్త్‌కు తిరిగి ఇస్తుంది. అతను ఆరవ చక్రం స్థాయికి దిగజారాడు, కానీ ఇప్పుడు అతను బ్రహ్మ-లోకంలో పొందిన ఆట యొక్క సూత్రాలపై అవగాహనతో ఆయుధాలు కలిగి ఉన్నాడు. మరియు ఇది భూమిపై తన లక్ష్యాన్ని సాధించడంలో అతనికి సహాయపడుతుంది. ఆధ్యాత్మిక భక్తి మార్గం అతనికి ఒక రోల్ యొక్క దూరంలో వేచి ఉంది.
