# ప్రణాళిక 7. వానిటీ (మడ)

వానిటీ అనేది స్వీయ-వంచన, తప్పుడు అహంకారం, గాలిలో కోటలను నిర్మించడం. సంస్కృతంలో, మద అనే పదానికి, వ్యర్థంతో పాటు, 'మత్తు' అని కూడా అర్థం. ఆటగాడు అతని బలం, అతని నిజమైన లేదా ఊహాత్మక సద్గుణాలు మరియు విజయాలతో మత్తులో ఉంటాడు. తన గురించి ఏదైనా భ్రమలు కలిగినప్పుడు, అతను మాడ యొక్క వలలో పడతాడు. గేమ్‌లోకి ప్రవేశించిన తర్వాత, ఆటగాడు మద వానిటీ మరియు వివిధ తప్పుడు గుర్తింపుల ప్రభావానికి లోనవుతాడు. అహంకారం మరియు వానిటీ అనేది చెడు వాతావరణంలో ఉన్నప్పుడు మనం త్రాగే అత్యంత ప్రమాదకరమైన విషాలలో రెండు. చెడు సహవాసం, మాయ మరియు దురాశల సంతానం, ఆటగాడిని వ్యర్థం వైపు నడిపించే పాము. ఈ మైదానంలో, ఆటగాడు తన స్వంత గేమ్‌ల నెట్‌వర్క్‌లలో పూర్తిగా చిక్కుకుపోతాడు. అతను తనను తాను కనుగొన్న చెడు వాతావరణం చెడు కోరికల యొక్క అభివ్యక్తి.

ప్రతి ఒక్కరూ తమ స్వంత ఆటను ఆడుకుంటారు మరియు వారి స్వంత మరణాన్ని చుట్టుకుంటారు. డై రోల్ చేసిన తర్వాత, ఎంపిక ఉండదు. ఆటగాడు, అలా చేయాలనే కోరిక లేకుండా, కంపెనీ కోసం వెతకడు. కానీ కోరిక ఈ ఆట యొక్క స్వభావం కాబట్టి, దాని అభివృద్ధిలో ఏదో ఒక సమయంలో కంపెనీ కోసం శోధన అనివార్యం అవుతుంది. ఆటగాడికి అతని కొత్త గుర్తింపులను బలోపేతం చేయడానికి వ్యక్తుల సమూహం అవసరం. ఆటగాడు వారి కోరికలతో దూరంగా ఉన్నప్పుడు ప్రమాదం కనిపిస్తుంది. అతని ప్రవర్తన తీరు సమూలంగా మారుతుంది. అతనికి సరైనదంతా ఇకపై సరైనది అనిపించదు మరియు చెడు చెడుగా అనిపించదు. అతని కోరిక అన్ని ఖర్చుల వద్ద సంతృప్తి చెందాలి, అందువలన అతను చెడు కర్మను సృష్టిస్తాడు మరియు అతని తప్పు ప్రవర్తనకు మద్దతు ఇచ్చేవారిలో చెడు సహవాసంలో ఉంటాడు. అభివృద్ధి యొక్క ఈ దశలో ఉన్న వ్యక్తి అతను చెందిన వ్యక్తుల సమూహం ద్వారా ఆకృతి చేయబడతాడు కాబట్టి, అతను మంచి కంపెనీ కోసం వెతకడం ప్రారంభిస్తే ఆటగాడు తనకు చెడు కర్మలను సృష్టించడం మానేయగలడు.

సంఖ్య ఏడు సూర్యుని కుటుంబాన్ని సూచిస్తుంది, శనితో మరియు చీకటి సూత్రంతో సంబంధం కలిగి ఉంటుంది. వారంలో ఏడు రోజులు, ఏడు సంగీత స్వరాలు మరియు ఏడు చక్రాలు ఉన్నాయి. ఏడింటిని రెండు వైపులా (రెండు మూడు) రెండు బేసి సంఖ్యలతో ఒకటిగా సూచించవచ్చు. ఏడు అనేది సర్దుబాటు సమస్యలను సూచించే సంఖ్య. సెవెన్ స్వభావరీత్యా ఒంటరిగా ఉంటుంది మరియు పూర్తిచేయాలని కోరుకుంటుంది.

ఏడు సాంప్రదాయకంగా కేతువుతో సంబంధం కలిగి ఉంటుంది, చంద్రుని యొక్క దక్షిణ నోడ్, దీనిని డ్రాగన్ అని కూడా పిలుస్తారు. ఆధునిక భారతీయ సంఖ్యాశాస్త్రంలో, ఏడు సంఖ్యను నీటికి అధిపతి అయిన వరుణుడు మరియు పాశ్చాత్య సంఖ్యాశాస్త్రంలో నెప్ట్యూన్ పరిపాలిస్తాడు. ఏడు రచయితలు మరియు కళాకారుల సంఖ్య, అభివృద్ధి చెందనప్పుడు, తప్పుడు అహంకారంతో మరియు గాలిలో కోటలు నిర్మించడంలో మరియు ఎల్లప్పుడూ భవిష్యత్తు గురించి చింతిస్తూ ఉంటారు. వారు కొట్టబడిన మార్గంలో నడవడానికి ఇష్టపడరు మరియు మతం గురించి చాలా నిర్దిష్ట ఆలోచనలు కలిగి ఉంటారు. వారు తమ స్వంత మతాన్ని సృష్టించుకుంటారు మరియు వారి జీవితాలను వినోదంలో గడిపారు.
