# ప్రణాళిక 70. సత్వగుణం

సత్ అంటే సత్యం. విముక్తి పొందిన తరువాత, ఒక వ్యక్తి విశ్వ స్పృహలో మాత్రమే సత్యాన్ని చూస్తాడు. కానీ అదే నిజం, కర్మ పాచికలతో అనుసంధానించబడి, మూడు గుణాల చర్యకు లోబడి ఉంటుంది, స్పృహ యొక్క మూడు ప్రాథమిక అంశాలు (గుణం అంటే "నాణ్యత, ఆస్తి"). ఆస్తి మరియు నాణ్యత ఇప్పటికీ గేమ్‌తో అనుబంధించబడిన ప్లేయర్‌లో అంతర్లీనంగా ఉంటాయి.

సత్యమే సృష్టి సారాంశం. కానీ ఇప్పటికే ఉన్న ఏదైనా వస్తువు లేదా దృగ్విషయంలో, గుణాల చర్య వ్యక్తమవుతుంది. సత్యం స్వతహాగా ఉనికిలో ఉండదు, అది విశ్వ చైతన్యం ద్వారా వెంటనే గ్రహించబడుతుంది. అయితే, ఆట ఇంకా ముగియలేదు - రింగ్, ప్లేయర్ యొక్క చిహ్నం, మైదానంలో ఉంది. గుణాల చర్య ద్వారా ఆట ముగిసే వరకు స్పృహ వ్యక్తమవుతుంది. క్రీడాకారుడు తన కాలక్షేపాల కోసం భూమికి తిరిగి రావాలి, ఈ రెండూ గుణాల పని యొక్క ఉత్పత్తి.

సత్వగుణమే సమతుల్య స్థితిని సృష్టిస్తుంది. కార్యాచరణ అవసరం మరియు పదార్థం సక్రియం చేయబడాలి. సత్వగుణం కాంతి, సారాంశం, నిజమైన స్వభావం మరియు అధిక స్థాయి కంపనం వంటి భావనలకు పర్యాయపదంగా ఉంటుంది. సత్వగుణం ప్రబలంగా ఉన్నప్పుడు సమాధికి దారితీసే ప్రశాంతమైన, నిరాడంబరమైన ధ్యాన స్థితి గ్రహించబడుతుంది.

ఉన్నదంతా సత్వ, రజస్సు మరియు తమస్సు రెండింటినీ కలిగి ఉంటుంది, కాబట్టి ఒకే గుణ రంగుతో ఏదీ ఉండదు. బ్రహ్మ సృష్టించిన వివిధ రూపాలు ఉన్నంత కాలం మూడు గుణాలు ఉంటాయి. అయితే, వేర్వేరు సమయాల్లో అవి వేర్వేరు నిష్పత్తిలో ఉంటాయి.

మేల్కొనే స్థితిలో, సత్వగుణం వెనుక సీటును తీసుకుంటుంది, జ్ఞానం మరియు అవగాహన యొక్క అభివ్యక్తికి ఆధారాన్ని సృష్టిస్తుంది, ఆటగాడు తన పాత్రకు అనుగుణంగా పనిచేయడానికి అనుమతిస్తుంది.

స్వప్న స్థితి కూడా ఎక్కువగా రజస్సుతో ముడిపడి ఉంటుంది మరియు కలలు కనే స్వయం సత్వగుణం నుండి పాఠాన్ని నేర్చుకోవచ్చు. మన కలలు కాంతితో నిండి ఉన్నాయి, మనం చీకటిని చూడలేము మరియు ఈ కాంతి సత్వగుణం నుండి వస్తుంది. ఒక కలలో, శుద్దీకరణ జరుగుతుంది, ఈ స్థితిలో మనం భౌతిక వాస్తవిక చట్టాలకు కట్టుబడి ఉండము. క్రీడాకారుడు అతని జ్యోతిష్య శరీరంలో, భౌతిక శరీరం వెలుపల, జ్యోతిష్య సాత్విక్ కనెక్షన్‌లకు అనుసంధానించబడి ఉంటాడు.

గాఢమైన కలలు లేని నిద్రలో తామసమే ప్రధానం.

తురియా లేదా సమాధి అని పిలువబడే అపస్మారక స్పృహ స్థితిలో, ఆటగాడు స్వచ్ఛమైన సత్వగుణంలో ఉంటాడు. గుణాల ప్రభావం నుండి విముక్తి ఒక వ్యక్తిని గ్రహించిన వ్యక్తిగా చేస్తుంది, గుణతిట్ (వాచ్యంగా, దీని అర్థం "గుణాలకు మించి"). గుణాలు సృష్టి ప్రక్రియలో ప్రాథమిక పదార్థాన్ని మార్చే డైనమిక్ శక్తులుగా పనిచేస్తాయి మరియు సృష్టి యొక్క ప్రతి చక్రం ప్రారంభంలో తమ పనిని ప్రారంభిస్తాయి. వారు ఎప్పుడూ ఒకదానికొకటి వేరు చేయబడరు, కలిసి నటించారు మరియు ఒకదానికొకటి రూపాంతరం చెందుతారు. సృష్టి ప్రక్రియలో సత్వగుణం తమస్సుగా మారుతుంది, ధ్వని, స్పర్శ, దృశ్య చిత్రాలు, రుచి మరియు వాసన యొక్క ప్రకంపనలను సృష్టిస్తుంది. రాజసం పరివర్తన శక్తి. చైతన్యం యొక్క పరిణామంతో, తమస్సు అదే విధంగా సత్వగుణంగా మారుతుంది - రజస్సు ద్వారా. సత్వగుణం చురుగ్గా ఉండదు మరియు రజస్సు సహాయం లేకుండా మారదు. భూమిపై, సత్వగుణం తెల్లవారుజామున మరియు తదుపరి మూడు గంటల వరకు ఉంటుంది.
