# ప్రణాళిక 71. రజోగన్

రజోగుణ అనేది స్పృహ లేదా క్రియాశీల స్పృహలో కార్యాచరణ. ఎనిమిదవ వరుసకు చేరుకున్న ఆటగాడు, కాస్మిక్ కాన్షియస్‌నెస్‌ను గ్రహించే ప్రయత్నంలో విఫలమైతే, కర్మ, కార్యాచరణ శక్తుల ద్వారా ముందుకు తీసుకువెళతారు. ఈ కార్యాచరణ అన్ని బాధలకు కారణం, ఇది తన ఆశయాలకు మరియు కార్యాచరణ ఫలాల నిరీక్షణకు అనివార్యంగా బలి అయ్యే వ్యక్తి యొక్క ఉనికిని సూచిస్తుంది. కోరుకున్న లక్ష్యాన్ని చేరుకునే మార్గంలో ఏదైనా అడ్డంకి నొప్పి మరియు బాధను కలిగిస్తుంది. రజోగుణ ప్రాబల్యం అనివార్యంగా నొప్పి మరియు వేదనకు దారితీస్తుంది.

సమాధిలో, క్రీడాకారుడు రజోగుణాన్ని సత్వగుణంగా కరిగించి స్వచ్ఛమైన కాంతిగా - సత్వగుణంగా మారతాడు. రజోగుణం యొక్క పట్టుదల సమాధిలోకి ప్రవేశించడాన్ని నిరోధిస్తుంది మరియు కర్మలు కొత్త కంపన పౌనఃపున్యాలను పొందుపరచడం మరియు ఉత్పన్నం చేయడం వలన తమస్ ఆటగాడిని తిరిగి భూమికి ఆకర్షిస్తుంది, అవి ఆకారంలోకి వచ్చినప్పుడు, ఆట యొక్క అంశంగా మారుతుంది.

గుణముగా, రజోగుణము సత్వము మరియు తమస్సులను సమతుల్యం చేస్తుంది. సత్వ మరియు తమస్సు గుణాల రూపంలో శక్తి యొక్క తీవ్ర వ్యక్తీకరణలు మరియు ఒకదానిపై ఒకటి ఆధిపత్యం చెలాయిస్తాయి. రాజస్ విపరీతమైన సమతుల్యతను ఏర్పరుస్తుంది, అది లేకుండా ఈ ఆనందం మరియు బాధ, పేర్లు మరియు రూపాలు ఉనికిలో లేవు. గుణాలు ఏవీ స్వయంగా ఉండవు.

సూర్యోదయం తర్వాత మూడు గంటల నుంచి సాయంత్రం సూర్యుడు అస్తమించే వరకు రజోగుణం ఉంటుంది. ఈ కాలంలో, భూమిపై ఉన్న ప్రతిదీ చురుకుగా మారుతుంది, జీవితాన్ని కొనసాగించడానికి ఉద్దేశించిన కార్యకలాపాలలో ప్రతిదీ చేర్చబడుతుంది. రజోగుష్ ఒక వ్యక్తి యొక్క దృష్టిని బయటి ప్రపంచం వైపు ఆకర్షిస్తుంది; దానిని లోపలికి నడిపిస్తే, రజోగుణం అంతర్గత సంభాషణ అవుతుంది. తమస్సు సత్వగుణంగా మారకుండా, ఉన్నతమైన చైతన్య స్థితిని పొందలేము. ఇంకా సాత్విక పనిలో రజోగుణాన్ని ఉపయోగించడం ద్వారా కార్యకలాపాల సమయంలో సత్వగుణంలో ఉండగలరు.
