# ప్రణాళిక 72. తమోగుణ

సూర్యాస్తమయం తరువాత మరియు తెల్లవారుజాము వరకు, తమోగుణం ప్రబలుతుంది మరియు ప్రపంచం మొత్తం నిద్రలోకి జారుకుంటుంది. ప్రారంభంలో, ఇతర గుణాల వలె, తమోగుణం ప్రాథమిక ప్రకృతిలో ఉంటుంది. సృష్టి ప్రారంభమైన తర్వాత మహత్ ఉద్భవిస్తుంది, అందులో సత్వగుణం ప్రబలంగా ఉంటుంది. మహత్ బుద్ధికి (బుద్ధి) జన్మనిస్తుంది, దాని నుండి అహంకారము (అహంకారము) పుడుతుంది. సాత్విక అహంకారము మనస్సును (మానస్) మరియు రాజసిక్ - ఇంద్రియాలను (ఇంద్రియ అవయవాలు మరియు కార్యకలాపానికి సంబంధించిన అవయవాలు) ఉత్పత్తి చేస్తుంది, అయితే తామసిక్ అహంకారము తన్మాత్రలను కలిగిస్తుంది. తన్మాత్ర అంటే స్వచ్ఛమైనది, కలగనిది. వాటిలో ఐదు ఉన్నాయి: ధ్వని, స్పర్శ, దృశ్యమాన చిత్రం, రుచి మరియు వాసన. అవి ఐదు గొప్ప మూలకాలకు (మహాభూతాలు) అనుగుణంగా ఉంటాయి: ఆకాశ (ఈథర్), గాలి, అగ్ని, నీరు మరియు భూమి. కలపడం, అవి ఒక వ్యక్తి "నేను"ని ఏర్పరుస్తాయి, దీనిలో గుణాల చర్య నాలుగు స్పృహ స్థితిలలో వ్యక్తమవుతుంది. భౌతిక ప్రపంచంలో పనిచేసే గుణాలు ప్రకృతిలో ఉన్న స్వచ్ఛమైన గుణాలకు భిన్నంగా ఉంటాయి. ఈ స్థాయిలో, తమోగుణ ప్లేయింగ్ బోర్డ్‌లో అతిపెద్ద పాము అవుతుంది - ఇది తమస్, ఏడవ చక్రానికి అనుగుణంగా వరుస చివరిలో ఉన్న ఫీల్డ్. ఎనిమిదవ వరుసలో, గుణాలు వాటి మూలానికి (ప్రకృతి) దగ్గరగా ఉంటాయి - కాబట్టి, అవి స్వచ్ఛమైనవి.

గేమ్ బోర్డ్ యొక్క చివరి చతురస్రం కూడా స్పేస్ గేమ్‌లో కొత్త చక్రానికి నాంది, ఇది ఆటగాడికి రూపం మరియు పదార్థాన్ని అందిస్తుంది. ఇక్కడ ఒక పాము ఉంది, అది ఆటగాడిని కుట్టి, వాటిని తిరిగి నేలపైకి తీసుకువస్తుంది.

తమోగుణం అనేది స్పృహలో భిన్నమైన శక్తి. ఆమెలో సత్వ కాంతి ప్రకాశిస్తుంది, కానీ అజ్ఞానం మరియు అంకితభావం కారణంగా, అది తనంతట తానుగా అభివృద్ధి చెందదు. దీని కోసం, రజస్సు అవసరం, అప్పుడు సత్వగుణం స్వయంగా వ్యక్తమవుతుంది మరియు భూమికి చేరుకున్న తరువాత, కర్మ సహాయంతో కొత్త రూపాన్ని పొందుతుంది. తాడు పాములా, పాము తాడులా కనిపించేలా తమోగుణం సత్యాన్ని దాచిపెడుతుంది. చీకటి తమోగుణానికి ప్రధాన సంకేతం మరియు దాని స్వభావం నిష్క్రియాత్మకత. ఇక్కడ ప్రవేశించిన ఆటగాడు వెంటనే కాస్మిక్ పవర్ స్థాయిని విడిచిపెట్టి, కొత్త ఆరోహణ మార్గాన్ని వెతకడానికి భూమికి తిరిగి వస్తాడు. తరువాత ఏమి జరుగుతుందో ఆటగాడిపై మరియు నిజం అయిన వ్యక్తిపై మాత్రమే ఆధారపడి ఉంటుంది.
