# ప్రణాళిక 8. దురాశ

వానిటీ ఆటగాడిని అందరినీ అసూయపరచడం ప్రారంభించే వాస్తవాన్ని నడిపిస్తుంది. అతను తనను తాను ఒక ప్రత్యేక వాస్తవికతగా భావించే భ్రమతో చాలా దూరంగా ఉన్నాడు, అతని కోరికలను తీర్చడానికి ఏదైనా మార్గం అతనికి మాత్రమే అనిపిస్తుంది. అన్నింటికంటే, వ్యర్థమైన జూదగాడు అనుకుంటాడు, నేను ఇతరులకన్నా చాలా గొప్పవాడిని, వారు కలిగి ఉన్నవన్నీ కలిగి ఉండటానికి నేను అర్హుడను. కాబట్టి, ఈ ఆటలో, దురాశ అసూయ యొక్క పాముతో ముడిపడి ఉంటుంది, ఎందుకంటే. అది దురాశకు దారితీసే వానిటీచే సృష్టించబడిన అసూయ. దురాశ స్థితిలో, ఆటగాడు ఇతర ఆటగాళ్ల పట్ల చురుకైన ద్వేషాన్ని అనుభవిస్తాడు. అతను వారికి చాలా మంచివాడు, మరియు వారి వద్ద ఉన్నవి కూడా వారికి చాలా మంచివి. అందువల్ల, ఆటగాడు వాదించాడు, వారికి చెందినది నాది. అతను స్నేహపూర్వకంగా మారతాడు మరియు తన చుట్టూ ఉన్న ప్రజల భౌతిక సంపదను స్వాధీనం చేసుకోవాలనే ఉద్వేగభరితమైన కోరికను కలిగి ఉంటాడు. ఈ భావన దురాశకు భిన్నంగా ఉంటుంది, ఇక్కడ భౌతిక వైపు మాత్రమే కనిపిస్తుంది. దురాశ అసూయతో కలిపి ఉంటుంది. ఆటగాడు మరింత అత్యాశతో మారడంతో, వారి సంపద కోసం దాహం పెరుగుతుంది. మరియు మొదటి చక్రం యొక్క అన్ని ఇతర సమస్యలు కూడా అతనిని హింసించడం ప్రారంభిస్తాయి.

ఎనిమిది అనేది గుణించినప్పుడు తగ్గే సంఖ్య: 8x1=8; 8x2=16, 1+6=7; 8x3=24, 2+4=6; 8x4=32, 3+2=5; 8x5=40, 4+0=4; 8x6=48, 8+4=12, 1+2=3; 8x7=56, 5+6=11, 1+1=2; 8x8=64, 6+4=10, 1+0=1.

8ని 9తో గుణించినప్పుడు, అది 9 అవుతుంది (8x9=72, 7+2=9), మరియు తదుపరి చక్రంలో అది దాని అసలు స్థితికి తిరిగి వస్తుంది: 8x10=80, 8+0=8. ఈ దృగ్విషయం సాధారణంగా వాస్తవికత యొక్క చక్రీయ స్వభావాన్ని మరియు ముఖ్యంగా మానవ ఉనికిని గుర్తు చేస్తుంది. స్థూలం పెరిగే కొద్దీ సూక్ష్మం తగ్గుతుంది. మరియు స్థూల సారాంశం చొచ్చుకుపోయే వరకు, ఆపై అది మళ్లీ సూక్ష్మంగా మారుతుంది. అందువల్ల, ఏదైనా పెరుగుదల తగ్గుదలకు దారితీస్తుంది మరియు తగ్గుదల మళ్లీ పెరుగుదలకు దారితీస్తుంది. ఏదీ ఎప్పటికీ పోదు. అభివ్యక్తి యొక్క స్వభావం మాత్రమే మారుతుంది.

చంద్ర కుటుంబం యొక్క సంఖ్యలలో, ఎనిమిది మూడు గుణాలు మరియు ఐదు సూక్ష్మ అంశాలతో కూడిన అష్టపది, ఎనిమిది కొలతలు, అష్ట మాయను సూచిస్తుంది. సంఖ్యాశాస్త్రంలో, ఎనిమిది సంఖ్య శనితో సంబంధం కలిగి ఉంటుంది. ఈ గ్రహం అర్థం చేసుకోవడం సులభం కాదు, హెచ్చు తగ్గులు, భీకర పోరాటాలతో ముడిపడి ఉంది. ఇది చీకటితో ముడిపడి ఉన్న గాలి గ్రహం. దీని చిహ్నం నిశ్శబ్ద ఆలోచనాపరుడు, స్వీయ పరిశీలనలో మునిగిపోయి భౌతికవాద అభిప్రాయాలను కలిగి ఉంటుంది. ఫిగర్ ఎనిమిది కింద జన్మించిన వ్యక్తులు ఉత్సాహంగా సంపదను కూడబెట్టుకోవడంలో నిమగ్నమై ఉంటారు, అనారోగ్య వ్యసనాలు మరియు దుర్గుణాలకు గురవుతారు. అయినప్పటికీ, వారు తెలివైనవారు మరియు అనుభవజ్ఞులు మరియు ఇతర వ్యక్తులను తీర్పు తీర్చడానికి ప్రత్యేక బహుమతిని కలిగి ఉన్నారు."
