# ప్రణాళిక 9. ఇంద్రియ విమానం (కామ-లోక)

దిగువ వరుసలో ఇది తొమ్మిదవ చతురస్రం. తొమ్మిది అనేది మొదటి అడ్డు వరుసను మూసివేసే పూర్తి బేసి సంఖ్య. ఇది శుద్దీకరణతో ప్రారంభమయ్యే స్పృహ యొక్క రెండవ స్థాయికి ఆటగాడిని నడిపించే నిచ్చెన. ఆటగాడు పుట్టి, గేమ్‌లోకి ప్రవేశించిన తర్వాత, అతను రెండవ స్థాయికి చేరుకోవడానికి ముందు ఇంద్రియ విమానం గుండా వెళ్లాలి.

కామ అంటే కోరిక - ఏ విధమైన కోరిక. ప్రజలు కీర్తి, సంపద, విజయం, కుటుంబ ఆనందం, సమాజంలో స్థానం కోరుకుంటారు. ఏదైనా కోరిక, ఆకాంక్ష, ఉదాత్తమైన లేదా అధర్మమైన లక్ష్యం కామ. కామ పరిణామం యొక్క మొదటి దశ. కోరిక లేకుంటే విశ్వం ఉండదు.

కాబట్టి, కామ-లోకం అనేది కోరికల ప్రణాళిక. అయితే, అన్ని కోరికలు మనిషి యొక్క ఇంద్రియ స్వభావం నుండి వస్తాయి, కాబట్టి ఈ విమానాన్ని ఇంద్రియ విమానం అని కూడా పిలుస్తారు. ఇది నేరుగా అజ్ఞానానికి, జ్ఞానం లేకపోవడానికి సంబంధించినది. మీరు అజ్ఞానం యొక్క పాము నోటి ద్వారా లేదా మొదటి చక్రం యొక్క క్రమమైన అన్వేషణ ద్వారా ఇక్కడకు చేరుకోవచ్చు. తొమ్మిది బేసి సంఖ్యల కుటుంబానికి ప్రతినిధి మరియు సంపూర్ణత మరియు పరిపూర్ణతను సూచిస్తుంది. ఇది బలం మరియు శక్తిని సూచిస్తుంది. ఏదైనా ఇతర సంఖ్యతో గుణించినప్పుడు, అది దాని గుర్తింపు మరియు సమగ్రతను కలిగి ఉంటుంది: 9x1=9; 9x2=18=9; 9x3=27=9; 9x4=36=9; 9x5=45=9; 9x6=54=9; 9x7=63=9; 9x8=72=9; 9x9=81=9; 9x376=3384=9; 9x280=2520=9. మానవ శరీరంలో తొమ్మిది ఓపెనింగ్స్ ఉన్నాయి, వీటి ద్వారా ప్రాణం, ప్రాణం, మరణ సమయంలో శరీరాన్ని వదిలివేస్తుంది: నోరు, రెండు నాసికా రంధ్రాలు, రెండు కళ్ళు, రెండు చెవులు, పాయువు మరియు లైంగిక అవయవం. పగటిపూట, ఒక వ్యక్తి 21600 శ్వాసకోశ చక్రాలను (ఉచ్ఛ్వాసాలు మరియు ఉచ్ఛ్వాసాలను) నిర్వహిస్తాడు మరియు ఈ సంఖ్యను 9కి తగ్గించవచ్చు. ఒక రోజులో 1440 నిమిషాలు ఉంటాయి, దీనిని 9కి తగ్గించవచ్చు. ఒక అర్ధగోళం లేదా శ్వాస యొక్క ఆధిపత్యం యొక్క సాధారణ వ్యవధి ప్రధానంగా ఒక నాసికా రంధ్రం ద్వారా సుమారు 900 శ్వాసలు (60 x 15), ఇది 9కి వస్తుంది. మానవ శరీరంలో 9 ప్రధాన నరాలు ఉన్నాయి. హిందూ మతంలో, తొమ్మిది మంది స్త్రీ దేవతలను పూజిస్తారు (నవ-దుర్గ: నవ - 'తొమ్మిది', దుర్గ - దేవత పేరు). మానవ శరీరంలో నాడిస్ అని పిలువబడే 72,000 ఛానెల్‌లు ఉన్నాయి. వారు ప్రాణం, ప్రాణశక్తిని తీసుకువెళతారు మరియు వారి మొత్తం సంఖ్య కూడా 9కి తగ్గుతుంది. భూమిపై జీవితాన్ని ప్రభావితం చేసే సౌర వ్యవస్థలో 9 గ్రహాలు (నవగ్రహాలు) ఉన్నాయి. న్యూమరాలజీలో, 9 అనేది అంగారకుడి సంఖ్య, ఆకాశంలో ప్రకాశవంతమైన ఎర్రటి కాంతితో ప్రకాశిస్తుంది.
