# ఉపయోగ నిబంధనలు (EULA)

లీలా AI యాప్‌ని ఉపయోగించే ముందు దయచేసి మా ఉపయోగ నిబంధనలను (EULA) జాగ్రత్తగా చదవండి. ఇది మా అప్లికేషన్‌ను ఉపయోగిస్తున్నప్పుడు మీ హక్కులు మరియు బాధ్యతలను నిర్వచించే చట్టబద్ధంగా కట్టుబడి ఉండే పత్రం. మీరు లీలా AI యాప్‌ని ఉపయోగించడం ద్వారా ఈ నిబంధనలు మరియు షరతులకు మీ పూర్తి ఆమోదం లభిస్తుంది.

## 1. ఉపయోగించడానికి లైసెన్స్

ఈ నిబంధనలు మరియు షరతులకు లోబడి, మీ పరికరంలో లీలా AI యాప్‌ను మీ వ్యక్తిగత మరియు వాణిజ్యేతర ఉపయోగం కోసం మాత్రమే ఉపయోగించడానికి మేము మీకు పరిమిత, ప్రత్యేకం కాని, బదిలీ చేయలేని లైసెన్స్‌ను మంజూరు చేస్తాము.

## 2. వినియోగంపై పరిమితులు

మీ దేశంలోని చట్టాలు లేదా ఈ నిబంధనల ప్రకారం నిషేధించబడిన ప్రయోజనాల కోసం లీలా AI అప్లికేషన్‌ను ఉపయోగించకూడదని మీరు అంగీకరిస్తున్నారు. మీకు హక్కు లేదు:

- అప్లికేషన్ లేదా దాని భాగాలను మూడవ పక్షాలకు కాపీ చేయండి, పంపిణీ చేయండి లేదా బదిలీ చేయండి.
- అప్లికేషన్‌ను సవరించడానికి, రివర్స్ ఇంజనీర్ చేయడానికి లేదా సవరించడానికి ప్రయత్నించండి.
- చట్టవిరుద్ధమైన, హానికరమైన లేదా చట్టవిరుద్ధ ప్రయోజనాల కోసం అప్లికేషన్‌ను ఉపయోగించండి.

## 3. మేధో సంపత్తి

లీలా AI యాప్ మరియు అన్ని సంబంధిత మెటీరియల్స్ లీలా AI లేదా మా లైసెన్సర్ల ఆస్తి మరియు కాపీరైట్ మరియు ఇతర మేధో సంపత్తి చట్టాల ద్వారా రక్షించబడతాయి. మీరు అప్లికేషన్‌లో ఉన్న ఏదైనా కాపీరైట్ నోటీసులు లేదా ఇతర మేధో సంపత్తి సమాచారాన్ని తీసివేయలేరు, సవరించలేరు లేదా అస్పష్టం చేయలేరు.

## 4. బాధ్యత

Leela AI యాప్ "అలాగే" అందించబడింది మరియు మీరు యాప్‌ను ఉపయోగించడం వల్ల ఉత్పన్నమయ్యే ఏవైనా ప్రత్యక్ష, పరోక్ష, యాదృచ్ఛిక లేదా ప్రత్యేక నష్టాలకు మేము బాధ్యత వహించము, డేటా, లాభాలు లేదా ఉపయోగించగల సామర్థ్యం కోల్పోవడం వల్ల కలిగే నష్టాలకు మాత్రమే పరిమితం కాదు. అనువర్తనం.

## 5. మార్పులు మరియు ముగింపు

లీలా AI యాప్‌ను లేదా దానిలోని ఏదైనా భాగాలను ముందస్తు నోటీసు లేకుండా మార్చడానికి, నవీకరించడానికి లేదా నిలిపివేయడానికి మాకు హక్కు ఉంది.

## 6. నిబంధనలకు అంగీకరించండి

లీలా AI యాప్‌ని ఉపయోగించడం ద్వారా, మీరు ఈ ఉపయోగ నిబంధనలను అంగీకరిస్తున్నారు.

## 7. కమ్యూనికేషన్

మా ఉపయోగ నిబంధనలకు సంబంధించి మీకు ప్రశ్నలు లేదా వ్యాఖ్యలు ఉంటే, దయచేసి మమ్మల్ని ఇక్కడ సంప్రదించండి: [raoffonom@icloud.com](mailto:raoffonom@icloud.com).

చివరి అప్‌డేట్ తేదీ: 07/03/2023
