# గోప్యతా విధానం

ఇది లీలా AI యాప్‌కి సంబంధించిన గోప్యతా విధానం.

## 1. సమాచార సేకరణ

మీరు మా అప్లికేషన్‌ను ఉపయోగించినప్పుడు మీ గురించిన వ్యక్తిగత సమాచారాన్ని మీరు మాకు స్పష్టంగా అందిస్తే తప్ప మేము సేకరించము.

## 2. సమాచార వినియోగం

మేము సేకరించే మొత్తం సమాచారం మా యాప్‌ను మెరుగుపరచడానికి మరియు వినియోగదారు అనుభవాన్ని మెరుగుపరచడానికి మాత్రమే ఉపయోగించబడుతుంది.

## 3. సమాచారానికి ప్రాప్యత

మేము మీ వ్యక్తిగత సమాచారాన్ని మూడవ పక్షాలకు విక్రయించము, వ్యాపారం చేయము లేదా బదిలీ చేయము.

## 4. సమాచార భద్రత

వ్యక్తిగత డేటా సేకరణ, బదిలీ మరియు నిల్వను రక్షించడానికి మేము వివిధ భద్రతా చర్యలను వర్తింపజేస్తాము.

## 5. ఆన్‌లైన్ గోప్యతా విధానం

ఈ గోప్యతా విధానం మా ఆన్‌లైన్ కార్యకలాపాలకు మాత్రమే వర్తిస్తుంది మరియు మా వెబ్‌సైట్ సందర్శకులు మరియు మా లీలా AI యాప్ యొక్క వినియోగదారులకు వారు భాగస్వామ్యం చేసే మరియు/లేదా యాప్‌లో సేకరించే సమాచారానికి సంబంధించి చెల్లుబాటు అవుతుంది. ఆఫ్‌లైన్‌లో లేదా ఈ అప్లికేషన్ కాకుండా ఇతర ఛానెల్‌ల ద్వారా సేకరించిన సమాచారానికి ఈ విధానం వర్తించదు.

## 6. సమ్మతి

మా అప్లికేషన్‌ను ఉపయోగించడం ద్వారా, మీరు మా గోప్యతా విధానాన్ని అంగీకరిస్తున్నారు మరియు దాని నిబంధనలను అంగీకరిస్తారు.

## 7. డెవలపర్ గురించి సమాచారం

లీలా AI అప్లికేషన్ [dao999nft](https://dao999nft.com/) ద్వారా అభివృద్ధి చేయబడింది మరియు నిర్వహించబడుతుంది. మేము మా యాప్‌ను మెరుగుపరచడానికి మరియు మా వినియోగదారుల నుండి అభిప్రాయాన్ని మెచ్చుకోవడానికి నిరంతరం కృషి చేస్తున్నాము.

గోప్యతా విధానం [యాక్టివ్, కనిపించే URL](https://www.leelachakra.com/docs/policy)లో అందుబాటులో ఉంది మరియు సవరించడం సాధ్యం కాదు. ఈ విధానం మా లీలా AI అప్లికేషన్ యొక్క వినియోగదారుల గోప్యతకు మాత్రమే వర్తిస్తుంది.

## 8. సభ్యత్వాలను స్వయంచాలకంగా పునరుద్ధరించడం

మీరు యాప్‌లో కొనుగోలు చేయడం ద్వారా స్వీయ-పునరుద్ధరణ సభ్యత్వాన్ని కొనుగోలు చేయవచ్చు.

### స్వీయ-పునరుత్పాదక సభ్యత్వం

- ఆఫర్ చేసిన వ్యవధి ఎంపికలు: 1 నెల **($9.99)**, 6 నెలలు **($69.99)** మరియు 12 నెలలు **($99.99)**.

### స్వయంచాలక పునరుద్ధరణ

- కొనుగోలు ధృవీకరణ సమయంలో, మీ చందా మీ iTunes ఖాతాకు ఛార్జ్ చేయబడుతుంది మరియు ప్రస్తుత వ్యవధి ముగిసే సమయానికి కనీసం 24 గంటల ముందు స్వీయ-పునరుద్ధరణ నిలిపివేయబడితే తప్ప ఎంచుకున్న వ్యవధిలో స్వయంచాలకంగా పునరుద్ధరించబడుతుంది.

### చందా నిర్వహణ

- యాక్టివ్ సబ్‌స్క్రిప్షన్ వ్యవధిలో ప్రస్తుత సబ్‌స్క్రిప్షన్ రద్దు చేయబడదు. అయితే, మీరు కొనుగోలు చేసిన తర్వాత మీ iTunes ఖాతా సెట్టింగ్‌లను సందర్శించడం ద్వారా మీ సభ్యత్వాన్ని నిర్వహించవచ్చు మరియు/లేదా స్వీయ-పునరుద్ధరణను ఆఫ్ చేయవచ్చు.

### గోప్యతా విధానం మరియు ఉపయోగ నిబంధనలు

- దయచేసి మా వెబ్‌సైట్‌లో మా గోప్యతా విధానం మరియు ఉపయోగ నిబంధనలను చదవండి [మీ వెబ్‌సైట్ ఇక్కడ](https://www.leelachakra.com/docs/policy)

## 9. సంప్రదింపు సమాచారం

మీకు మా గోప్యతా విధానం గురించి ప్రశ్నలు లేదా వ్యాఖ్యలు ఉంటే, దయచేసి మమ్మల్ని ఇక్కడ సంప్రదించండి: [raoffonom@icloud.com](mailto:raoffonom@icloud.com)

### అభ్యర్థనలను సమర్పించండి

మీరు మీ వ్యక్తిగత డేటా ప్రాసెసింగ్‌కు యాక్సెస్, సరిదిద్దడం, తొలగింపు లేదా పరిమితిని అభ్యర్థించాలనుకుంటే లేదా మీ వ్యక్తిగత డేటాను ప్రాసెస్ చేయడానికి మీరు అభ్యంతరం చెప్పాలనుకుంటే, దయచేసి ఎగువన ఉన్న ఇమెయిల్ చిరునామాలో మమ్మల్ని సంప్రదించండి.
