# संक्षिप्त वर्णन

जीवन एक खेल है जिसमें हममें से प्रत्येक व्यक्ति एक भूमिका निभाता है। भारत में इस खेल को लीला कहा जाता है, और हमारा उच्च स्व इसे खेलता है, जिससे नामों और रूपों की पूरी दुनिया बनती है। हमारे सामने इस खेल का कार्यशील मॉडल है, जो प्राचीन काल में बनाया गया था और भारतीय रहस्यमय परंपरा के विशेषज्ञ और संरक्षक हरीश जौहरी (अनुवाद: सर्गेई लैकाटोश) के माध्यम से हमारे पास आया है। मानव चेतना की भूलभुलैया का पता लगाने वाले योगियों ने अस्तित्व की 72 आदिम अवस्थाओं के अस्तित्व की स्थापना की। ये अवस्थाएँ लीला के प्लेइंग बोर्ड की कोशिकाओं, "चेतना के तत्वों की आवधिक प्रणाली" के अनुरूप हैं। इन अवस्थाओं के भीतर, प्रत्येक खिलाड़ी अपने कर्म के अनुसार कार्य करता है, और खेल तभी समाप्त होता है जब खिलाड़ी पूरी तरह से इसके अर्थ में प्रवेश कर जाता है, ब्रह्मांडीय चेतना तक पहुँच जाता है। खिलाड़ी पासा घुमाता है, जिससे कर्म की शक्तियों को बोर्ड पर अपनी अगली स्थिति निर्धारित करने की अनुमति मिलती है। वह अस्तित्व के विभिन्न स्तरों से गुजरता है, तीरों पर चढ़ता है और सांपों के साथ उतरता है, वह जहां भी जाता है अपने उच्च स्व के इरादे को समझने की कोशिश करता है।

यदि आप पहली बार इस गेम का सामना कर रहे हैं, तो इसे गंभीरता से लें। आप खेल के प्रति जितना अधिक सम्मानजनक होंगे, आपका अभ्यास उतना ही मजबूत होगा। किसी भी आध्यात्मिक विकास के लिए विकास के उद्देश्य और साधनों के प्रति श्रद्धा आवश्यक है, और यह खेल कोई अपवाद नहीं है।

खेल ख़त्म हो जाना चाहिए. खेल में प्रवेश करने के बाद, आपको ब्रह्मांडीय चेतना के साथ विलीन होकर, इससे बाहर निकलने की जरूरत है। यदि आप खेलना छोड़ देते हैं और किसी मैदान पर बने रहते हैं, तो... क्या आप वास्तव में उस स्तर पर प्रगति करना बंद करना चाहते हैं? जीवन चलता रहता है, और आप अभी भी उसी क्षेत्र में बने रहेंगे। इसीलिए खेल अंत तक खेलने लायक है।

खेल के मैदान को कुल 72 कक्षों के लिए 9 कक्षों की 8 पंक्तियों में विभाजित किया गया है।

केवल पंजीकृत उपयोगकर्ता ही गेम में शामिल हो सकते हैं।

खिलाड़ी से संबंधित एक वस्तु खेल के मैदान पर एक प्रतीक के रूप में कार्य करती है, जो आपको खेल से निकटता से जोड़ती है।

खिलाड़ी सेल नंबर 1 से खेल शुरू करता है। खेल में "प्रवेश" करने के लिए (खेल के मैदान में आगे बढ़ने के लिए), खिलाड़ी को पासे पर "6" रोल करना होगा। छक्का लगाने के लिए अनंत प्रयास दिए जाते हैं। जब "6" रोल किया जाता है, तो खिलाड़ी सेल 6 में चला जाता है।

प्रत्येक कोशिका का अपना विवरण होता है, जो खिलाड़ी की वर्तमान स्थिति और उसके जीवन की स्थिति को दर्शाता है। खिलाड़ी को प्रत्येक चाल के बाद इस स्थिति के अपने अनुभवों और अपने विचारों का वर्णन करना चाहिए।

जैसे-जैसे सेल संख्या बढ़ती है, खिलाड़ी की चिप सेल द्वारा क्रमिक रूप से खेल के मैदान में घूमती रहती है। चिप आखिरी बार डाई पर गिरी कोशिकाओं की संख्या तक चलती है। जब किसी सेल को तीर की शुरुआत से मारा जाता है, तो चिप तीर के साथ तीर के अंत वाले सेल तक चली जाती है। जब किसी कोशिका को साँप के सिर से मारा जाता है, तो टोकन साँप के साथ-साथ साँप की पूँछ के साथ कोशिका तक चला जाता है।

जब खिलाड़ी पहले ही खेल में "प्रवेश" कर चुका हो (पहले से ही कम से कम सेल नंबर 6 पर खड़ा हो), जब चिप को हिलाने के बाद पासे पर "6" रोल करता है, तो खिलाड़ी को पासे को फिर से रोल करना होगा (चाल पर विचार नहीं किया जाता है) पुरा होना)। यदि कोई खिलाड़ी एक बारी में तीन या अधिक बार "6" घुमाता है, तो उसे पासे को तब तक घुमाना होगा जब तक कि वह "6" के अलावा कोई अन्य संख्या न फेंक दे; उसके बाद, खिलाड़ी की चिप उस सेल में वापस आ जाती है जहां से यह चाल शुरू की गई थी, और पासे पर आखिरी बार गिरे नंबर से आगे बढ़ती है, जिससे चाल समाप्त हो जाती है।

गेम का लक्ष्य (और इसका अंत) सेल 68 तक पहुंचना है।
