# योजना 1. जन्म (जन्म)

जन्म कर्म खेल का प्रवेश द्वार है। कर्म पासे पर फेंके गए अंकों की संख्या से निर्धारित होता है, और खिलाड़ी के व्यक्तित्व को मैदान पर कुछ प्रतीकों द्वारा दर्शाया जाता है जो उसके लॉट के अनुसार वर्ग से वर्ग की ओर बढ़ते हैं। जन्म से पहले ही व्यक्ति खेल से बाहर हो जाता है। जन्म लेने के बाद वह कर्म के नियमों के अधीन हो जाता है। यह संसार कर्मभूमि है।

इच्छा खिलाड़ी को कर्म का बोझ स्वीकार करने के लिए प्रेरित करती है। यदि किसी व्यक्ति को खेलने की इच्छा नहीं है तो वह ऐसा नहीं करेगा। हालाँकि, खेल चेतना की प्रकृति में निहित है। आरंभ में कोई खेल नहीं था, लेकिन चेतना, अपनी प्रकृति के अनुसार, खेल के बिना गतिहीन नहीं रह सकती थी। और इसलिए... "उजाला होने दो!" चलो एक खेल हो! और निरपेक्ष एक से अनेक हो गया। खेल में प्रवेश करते हुए, खिलाड़ी सृजन की मूल प्रक्रिया को दोहराता है, जब निरपेक्षता निष्क्रियता से जागती है और एक ब्रह्मांडीय खेल शुरू करती है जिसमें हम में से प्रत्येक एक सूक्ष्म जगत है। खेलने का निर्णय लेने के बाद, खिलाड़ी को खेल के नियमों (धर्म) और कर्म का पालन करना चाहिए।

छक्का लगाने में सफल होने के बाद ही खिलाड़ी खेल में प्रवेश कर सकता है। सृष्टि के पांच तत्व (ईथर, वायु, अग्नि, जल और पृथ्वी) छठे - खिलाड़ी की चेतना से जुड़े हुए हैं। छक्का पूरे मैदान में खिलाड़ी के प्रतीक की गति शुरू करता है। प्रत्येक जन्म एक नया खेल खोलता है, और प्रत्येक खेल का लक्ष्य एक ही ब्रह्मांडीय चेतना है। इस खेल में कोई अन्य दिशाएँ, लक्ष्य, प्रेरणाएँ नहीं हैं। खेल चक्र को पूरा करने के लिए मौजूद है। जन्म ही कुंजी है. यह खेल के दरवाजे खोलता है, और खिलाड़ी अपनी अंतहीन यात्रा, पूर्णता की यात्रा शुरू करता है।

इकाई समस्त सृष्टि का मूल है। सभी विषम संख्याओं की तरह, यह सूर्य के परिवार से संबंधित है। इस इकाई का सूर्य के साथ एक विशेष संबंध है, क्योंकि इसने ही हमारे ग्रह को जन्म दिया है। इकाई एक स्वतंत्र व्यक्ति, एक स्वतंत्र निर्णय, एक स्वतंत्र जीवन, कुछ नया, असामान्य, मूल की खोज का प्रतीक है।
