# योजना 11. मनोरंजन (गंधर्व)

शास्त्र कहते हैं कि गंधर्व भगवान के संगीत स्वर हैं। गंधर्व शब्द का अनुवाद "स्वर्गीय संगीतकार" के रूप में किया गया है। यह आठ प्रकार के जीवित प्राणियों में से एक है जो सामान्य दृष्टि से नहीं देखे जा सकते, लेकिन वे चाहें तो दृश्य रूप भी धारण कर सकते हैं। वे सूक्ष्म पदार्थ से निर्मित होते हैं और सूक्ष्म तल पर रहते हैं। इन प्राणियों का जीवन दिव्य संगीत के अनुरूप है और देवताओं और अन्य प्राणियों के मनोरंजन के लिए समर्पित है जो विकास की प्रक्रिया में इस स्तर तक पहुंच गए हैं। पुराणों में गंधर्वों और अप्सराओं से जुड़ी कई कहानियाँ हैं। प्रारंभ में, वे जन्म और मृत्यु के चक्र से मुक्त होते हैं, लेकिन यदि उनके कार्य अस्तित्व के इस स्तर की स्थितियों के साथ संघर्ष करते हैं, तो वे जमीन पर गिर जाते हैं और मानव रूप में जन्म लेते हैं। हालाँकि, वे जहाँ भी हैं, जीवन दूसरों के मनोरंजन का काम करता है। साफ़ होने के बाद खिलाड़ी मनोरंजन क्षेत्र में प्रवेश करता है। यह स्तर आंतरिक आनंद, लय और सामंजस्य की भावना का प्रतिबिंब है। मनोरंजन हल्केपन की भावना लाता है, विश्राम और पल का आनंद लेने को प्रोत्साहित करता है। वे रोजमर्रा की जिंदगी की एकरसता को सजीव बनाते हैं, नए दृष्टिकोण और क्षितिज खोलते हैं। कला के सभी कार्य इस अवस्था के उत्पाद हैं, जो गेम बोर्ड की दूसरी पंक्ति से संबंधित है, जो दूसरे चक्र के कंपन के विभिन्न पहलुओं का प्रतिनिधित्व करता है। हालाँकि, सिद्धांत स्वयं सभी स्तरों पर मौजूद है। उदाहरण के लिए, लीला का खेल पूर्णता के लिए प्रयासरत लोगों के लिए मनोरंजन का काम करता है।

जीवन मनोरंजन-आनंद के सिद्धांत पर आधारित है। हालाँकि, जीवन का ऐसा दृष्टिकोण अपनी मुख्य समस्या - आत्म-संदेह और भौतिक कल्याण के प्रति चिंता - के पहले चक्र के स्तर पर काबू पाने के बाद ही प्राप्त होता है। मनोरंजन आत्मा का सार है. यह संपूर्ण निर्मित ब्रह्मांड शक्ति, मातृ तत्व, निरपेक्ष, ईश्वर द्वारा संचालित ऊर्जाओं का एक खेल है... सर्वोच्च खिलाड़ी के लिए हम चाहे जो भी नाम चुनें। यदि यह सिद्धांत ईश्वरीय खेल की प्रकृति में समाहित नहीं होता, तो एक अनेक नहीं होता। खेल में गहराई से प्रवेश करते हुए, जो एक के मनोरंजन का काम करता है, खिलाड़ी अंत में उसके साथ फिर से जुड़ने के लिए इसके नियमों से ओत-प्रोत हो जाता है।
