#योजना 12. ईर्ष्या (इरास्या)

ईर्ष्या बोर्ड पर पहला साँप है। यह खिलाड़ी को डंक मारता है, उन्हें लालच के स्तर के पहले स्तर और पहले चक्र के अन्य सभी गुणों पर लौटा देता है। जब ईर्ष्या की कोठरी में रखा जाता है, तो खिलाड़ी को आत्मविश्वास की कमी का अनुभव होता है और, अपनी इच्छाओं पर काबू पाने के लिए, पहले चक्र की रणनीति की विशेषता का सहारा लेता है। यह सांप खिलाड़ी को बार-बार डंक मारता है, जिससे वे वापस नीचे चले जाते हैं, जो खेल के दौरान उनके दिमाग को साफ करने का काम करता है।

जीवन के खेल में ऊर्जा नीचे से ऊपर की ओर बढ़ती है। खिलाड़ी नीचे के स्तरों को छोड़कर शीर्ष पर पहुँचने का प्रयास करता है, और उन समस्याओं से मुँह मोड़ लेता है जिनका उसे नीचे सामना करना पड़ता है।

हालाँकि, ऐसी स्थिति खेल के सबसे महत्वपूर्ण सिद्धांतों में से एक के विपरीत है, क्योंकि खिलाड़ी को ऊपर और नीचे दोनों जगह अपनी भूमिका निभाते हुए सामंजस्यपूर्ण ढंग से खेलना चाहिए, चाहे उसका कर्म कहीं भी ले जाए। हालाँकि, कोई भी नीचे नहीं रहना चाहता। जब वादक का कंपन असंगत हो जाता है, तो वह साँपों के प्रभाव में आ जाता है और निचले स्तर पर गिर जाता है। उसकी ऊपर और नीचे की सभी गतिविधियां पासे पर उसके द्वारा फेंकी गई संख्या से निर्धारित होती हैं। जब कोई व्यक्ति ईर्ष्या के वशीभूत हो जाता है तो उसकी ऊर्जा क्षीण हो जाती है। कर्म परिस्थितियों के संयोग से, वह दूसरे चक्र स्तर पर गिर गया, लेकिन वह वास्तव में यहां रहने के लायक नहीं है। दरअसल, उसके व्यक्तित्व में बचे नकारात्मक स्पंदनों के कारण वह इस स्तर पर नहीं रह सकता। ऐसे क्षणों में, खिलाड़ी उन लोगों से ईर्ष्या करता है जो संतुलन खोए बिना ऊंचे स्तरों पर रहने में सक्षम हैं। ईर्ष्या वह नकारात्मक प्रतिक्रिया है जो खिलाड़ी को पहले चक्र के स्तर तक गिरने का कारण बनती है, जहां उसे अपने नकारात्मक कर्म के नए तत्वों को महसूस करना और काम करना होगा।
