# योजना 13. महत्वहीनता (अंतरिक्ष)

अन्तरिक्ष वह विमान है जो भौतिक तल और स्वर्ग (स्वर्ग-लोक) के बीच स्थित है। यहां खिलाड़ी "निलंबित" स्थिति में है: न तो स्वर्ग में और न ही पृथ्वी पर, वास्तव में, कुछ भी नहीं।

महत्वहीनता एक ऐसी स्थिति है जो सीधे तौर पर अस्थिर नकारात्मक बुद्धि से संबंधित है। जब खिलाड़ी को अपने अस्तित्व के उद्देश्य का एहसास होना बंद हो जाता है, तो परित्याग (अस्तित्व संबंधी भय) और व्यर्थता की भावनाएँ उसकी चेतना में भर जाती हैं। उसे किसी से संवाद करने का कोई मतलब नहीं दिखता। और जीवन शक्ति की कमी, आंतरिक शून्यता की तीव्र अनुभूति के साथ, उसे इधर-उधर भागती है, अपने लिए जगह नहीं मिल पाती है। वह लगातार नकारात्मकता और चिंता में रहता है।

महत्वहीनता दूसरे चक्र की अंतर्निहित विशेषताओं में से एक है और अस्थिरता और चिंता का कारण है। आस-पास की हर चीज़ अपना अर्थ खो देती है। व्यक्तित्व की आत्म-पहचान पूरी तरह से खो जाती है, और परिणामस्वरूप, मानसिक क्षेत्र का संतुलन गड़बड़ा जाता है। यह सब इस स्तर पर सामंजस्यपूर्ण रहने के लिए आवश्यक ऊर्जा की कमी के कारण है। दूसरे चक्र के स्तर पर जीवन शक्ति का इंद्रिय विषयों की ओर प्रसार एक बड़ी समस्या है। मनोरंजन, कामुक विमान, आत्म-महत्व, या लालच के साथ पहली मुठभेड़ के बाद खिलाड़ी एक शून्य स्थान पर उतर सकता है। यदि वह पहले चक्र से यहां आता है, तो उसे पहले से ही शुद्धि या मनोरंजन की खुशी का अनुभव हो सकता है, लेकिन उसके पास मौजूद थोड़ी मात्रा में ऊर्जा बहुत जल्दी बर्बाद हो जाती है। और अब वह भ्रमित है. जो लक्ष्य उसने पहले अपने लिए निर्धारित किए थे वे अभी भी मौजूद हैं, लेकिन उसे उनमें कोई मतलब नजर नहीं आता। उसे किसी भी चीज़ का कोई मतलब नहीं दिखता।

हालाँकि, महत्वहीनता की स्थिति किसी भी तरह से शाश्वत नहीं है। एक बार जब खिलाड़ी अपने ऊर्जा संसाधनों को फिर से भरना शुरू कर देता है, तो वह पासा पलटने की बारी आने तक खेलना जारी रखने के लिए तैयार हो जाता है।
