# योजना 14. सूक्ष्म तल (भुवर लोक)

भुवर-लोक भौतिक का अनुसरण करने वाला और उससे निकटता से संबंधित, लेकिन अधिक सूक्ष्म पदार्थ से युक्त एक विमान है। भू-लोक (पहली पंक्ति में पाँचवाँ वर्ग) के वर्णन में, हम पहले ही बता चुके हैं कि सात मूल स्तर या लोक हैं, जो अस्तित्व की स्थिति या व्यक्तित्व के विकास की डिग्री को दर्शाते हैं। भुवर-लोक के स्तर पर, साथ ही दूसरे चक्र में, जल तत्व हावी है। जिस प्रकार मानव शरीर में दूसरा चक्र रीढ़ की हड्डी के साथ पहले चक्र के ठीक ऊपर स्थित होता है, उसी प्रकार सूक्ष्म तल प्लेइंग बोर्ड के "स्पाइनल कॉलम" पर भौतिक चक्र के ठीक ऊपर स्थित होता है।

यह सपनों, कल्पनाओं और उड़ती कल्पना का विमान है। जो खिलाड़ी यहां पहुंचता है वह अपने आसपास की दुनिया की अविश्वसनीय विविधता से अवगत होता है। उसके सामने विभिन्न संभावनाओं और लक्ष्यों की तस्वीर सामने आती है जिन्हें वह हासिल कर सकता है। यह जागरूकता खिलाड़ी को जीवन में और अधिक शामिल होने के लिए प्रोत्साहित करती है। पहले चक्र से संबंधित उसकी भौतिक ज़रूरतें पूरी हो गई हैं, और अब वह देखता है कि आजीविका कमाने में व्यस्त होने के कारण, जीवन उसकी कल्पना से कहीं अधिक दिलचस्प और विविध है।

अब वह आर्थिक रूप से सुरक्षित हैं, उनकी सफलता निस्संदेह है। तो आत्मविश्वास की लहर पर, उसकी रचनात्मक कल्पना मुक्त हो जाती है। हालाँकि, कल्पनाओं के लिए किसी भी अन्य मानवीय गतिविधि की तुलना में अधिक ऊर्जा की आवश्यकता होती है। खिलाड़ी अपने सभी संसाधनों को हवा में महल बनाने के लिए निर्देशित करता है। वह आनंद की खोज में, आनंद में और लोगों के विभिन्न समूहों के साथ तादात्म्य स्थापित करने के लिए भौतिक वास्तविकता से दूर जाना चाहता है। जबकि खिलाड़ी का कंपन इस स्तर पर होता है, उसके जीवन में मुख्य प्रेरक शक्ति इंद्रियों के काम का आनंद बनी रहती है। यह "शराब, महिलाएं और गाने" योजना है। कामुकता आत्म-अभिव्यक्ति का मुख्य साधन बन जाती है, जिसके साथ महत्वपूर्ण ऊर्जा का भारी नुकसान होता है।

खिलाड़ी संवेदनाओं, भावनाओं, विचारों और अर्थ के विभिन्न रंगों से घिरा हुआ है, जिसे वह अपनी कल्पनाओं के आधार के रूप में उपयोग करता है। यहीं से, दूसरे चक्र से, सभी प्रकार की रचनात्मकता की उत्पत्ति होती है, उनकी प्रेरक शक्ति कल्पना है।

सूक्ष्म तल पृथ्वी और स्वर्ग के बीच स्थित मानसिक स्थान का एक आयाम है। खिलाड़ी पहले ही सांसारिक स्तर पर विजय प्राप्त कर चुका है, और उसकी कल्पना उसे स्वर्ग का विचार देती है। ख़तरा इस बात में है कि कल्पनाएँ खिलाड़ी को वास्तविकता से दूर ले जाती हैं, उसकी ऊर्जा ख़त्म कर देती हैं और अधूरी रह सकती हैं।
