# योजना 15. काल्पनिक योजना (नाग-लोक)

नागा-लोक को अंडरवर्ल्ड होना होगा। पृथ्वी तल के ऊपर सात तल और उसके नीचे सात तल हैं। पृथ्वी के नीचे जो विमान हैं वे पानी के नीचे स्थित हैं। इनमें से प्रत्येक संसार के शासक प्राणियों के अलग-अलग वर्ग हैं। सात निचले लोकों में से एक पातापा है, जिसके शासक साँप (नाग) हैं। पौराणिक कथाओं में, ये अर्ध-दिव्य प्राणी हैं जिनका मानव चेहरा और ड्रैगन जैसी पूंछ होती है। नागाओं को महान ज्ञान प्राप्त करने वाले दीक्षार्थियों के एक संप्रदाय के रूप में भी समझा जाता है। उनकी सर्वदर्शी दृष्टि से कुछ भी छिपा नहीं है और न ही छिप सकता है। चूँकि नाग-लोक कल्पना का तल है, यह पृथ्वी के ऊपर नहीं, बल्कि उसके नीचे स्थित है, जो कल्पना नामक घटना की प्रकृति के अनुसार पानी में डूबा हुआ है।

इस विमान में प्रवेश करने वाला खिलाड़ी पूरी तरह से अपनी कल्पना द्वारा बनाई गई काल्पनिक दुनिया में डूब जाता है, जो उसे भौतिक वास्तविकता की सीमाओं से परे मानव अस्तित्व की अनंत संभावनाओं तक ले जाता है। यहां कोई सीमा या प्रतिबंध नहीं हैं, खिलाड़ी की सारी ऊर्जा इस दुनिया के अध्ययन के लिए निर्देशित होती है और कला, नए विचारों और खोजों के कार्यों के निर्माण में प्रकट होती है। वह अपनी कल्पना की अधिक से अधिक उत्तेजना की तलाश में अपनी इंद्रियों की मदद से अपने आस-पास की दुनिया की खोज करता है, संवेदी अनुभव के सभी संभावित संयोजनों का अनुभव करने की कोशिश करता है। उनकी गतिविधि का मुख्य उद्देश्य यह प्रश्न है: "क्या होगा यदि..?" यहां खिलाड़ी की कल्पना की कोई सीमा नहीं है, कुछ भी बहुत शानदार या अजीब नहीं लगता। सूक्ष्म तल पर, खिलाड़ी को अपनी क्षमताओं का एहसास होना शुरू हो जाता है, लेकिन यहां वह मानसिक स्थान के इस आयाम में पूरी तरह से लीन हो जाता है। कला के कई बेहतरीन कार्य इस काल्पनिक दुनिया में डूबने से आते हैं। हालाँकि, यदि खिलाड़ी अपनी कल्पनाओं पर नियंत्रण खो देता है, तो वह अपने आस-पास की वास्तविकता से संपर्क खो देता है और खुद को ईर्ष्या के साँप के जबड़े में पा सकता है जो अगले सेल पर उसका इंतजार कर रहा है।

नागा शब्द का संस्कृत से अनुवाद "सांप" के रूप में किया गया है। तो कल्पना का तल भी साँपों का तल है। साँप ऊर्जा के प्रतीक के रूप में कार्य करता है। योगी अपने अभ्यास के माध्यम से जिस कुंडलिनी को बढ़ाने का प्रयास करते हैं उसे अक्सर "सर्प शक्ति" के रूप में जाना जाता है। पश्चिमी पौराणिक कथाओं में, साँप शैतान के संभावित रूपों में से एक है। साँप दूसरे चक्र के स्तर पर मौजूद खिलाड़ी में निहित निरंतर गति, लचीलेपन और आकार बदलने के गुणों का प्रतीक है। और जैसे एक साँप भूमिगत बिलों में शरण लेता है, वैसे ही एक खिलाड़ी जिसका कंपन दूसरे चक्र से मेल खाता है।
