#योजना 17. करुणा (दया)

करुणा खिलाड़ी के भीतर दैवीय गुणों में से एक है, इतनी मजबूत कि यह उसे दूसरे चक्र से आठवें तक, निरपेक्ष स्तर तक उठा देती है। करुणा सहानुभूति की क्षमता को खोलती है ताकि अहंकार भावनाओं की लहर में इतना तीव्र हो जाए कि आँखों में खुशी के आँसू भर जाएँ और हृदय प्रशंसा और लौकिक प्रेम में धड़क उठे। एक पल के लिए, खिलाड़ी परमात्मा के साथ एक हो जाता है।

करुणा काल्पनिक संभावनाओं को देखने की क्षमता की सबसे सकारात्मक अभिव्यक्तियों में से एक है, जो दूसरे चक्र की विशेषता है। करुणा की स्थिति तब निर्मित होती है जब सहानुभूति उन लोगों के प्रति निर्देशित होती है जिनके कार्य खिलाड़ी के विरुद्ध निर्देशित थे। और जवाबी हमला करने के बजाय ("आँख के बदले आँख"), वह "दूसरा गाल आगे कर देता है।"

कल्पना खिलाड़ी को अन्य लोगों के कार्यों के संभावित उद्देश्यों की कल्पना करने की अनुमति देती है। वह देखता है कि दूसरे को भी उसके या किसी अन्य व्यक्ति द्वारा चोट या ठेस पहुंच सकती है। वह जानता है कि वह और अन्य दोनों एक लौकिक खेल के खिलाड़ी हैं जिसके अर्थ और नियम उनकी समझ के वर्तमान स्तर से कहीं अधिक हैं। उसे एहसास होता है कि अन्य, उच्चतर अवस्थाएँ हैं जो व्यक्ति को दूसरों के कार्यों का न्याय करने की अनुमति देती हैं। यह दयालु समझ उसे दूसरे को माफ करने की अनुमति देती है। इससे उसकी चेतना आत्म-पहचान से मुक्त हो जाती है, और वह निरपेक्ष स्तर तक उड़ जाता है।

एक संस्कृत कहावत है: "दया (करुणा) धर्म (धार्मिकता) का आधार है।" इस गुण के बिना सच्ची धार्मिकता असंभव ही है। करुणा, दयालुता, धैर्य ने हर समय एक व्यक्ति में एक अच्छी शुरुआत के विकास में योगदान दिया, जिससे उसे अपनी भावनाओं को शुद्ध करने, चरित्र और नैतिक विकास करने में मदद मिली। व्यक्तित्व की बाधाएँ टूट जाती हैं और खिलाड़ी का मन ईश्वर का प्रतिबिंब बन जाता है। करुणा स्वयं का परित्याग है। हालाँकि, यह खिलाड़ी को उनके संचित कर्मों से मुक्त नहीं कर सकता है, इसलिए उन्हें अब पासे को तब तक रोल करना होगा जब तक कि उन्हें तमोगुण के वर्ग पर सांप द्वारा डंक न मार दिया जाए, जिससे उन्हें अपने मिशन को पूरा करने के लिए पृथ्वी पर लौटने की अनुमति मिल सके।
