# योजना 18. आनंद की योजना (हर्ष-लोक)

यहां दूसरी पंक्ति, दूसरे तल, दूसरे चक्र के अंत में खिलाड़ी को गहरी संतुष्टि की अनुभूति होती है। वह जानता है कि वह ईर्ष्या, तुच्छता और ईर्ष्या के दायरे से सफलतापूर्वक गुजर चुका है। काल्पनिक दुनिया में यात्रा समाप्त हो जाती है, और वह वास्तविक दुनिया और कर्म योग के अभ्यास की ओर आगे बढ़ता है। वह नहीं जानता कि वह कितनी जल्दी अपने लक्ष्य, ब्रह्मांडीय चेतना को प्राप्त कर पाएगा, लेकिन वह अपने अनुभव से आश्वस्त हो सकता है कि वह अपनी ऊर्जा को बढ़ाकर अस्तित्व के स्तरों को पार कर सकता है। वास्तविकता के साथ होने वाले टकराव के प्रति नापसंदगी की भावना उसे इतना परेशान कर देती है कि वह अपने अस्तित्व के सभी स्तरों को एक नए तरीके से, अधिक गहराई से महसूस करना शुरू कर देता है। जो वास्तविकता उसका इंतजार कर रही है वह उसे चुनौती देती है, लेकिन वह उस संतुष्टि की भावना को भी बरकरार रखता है जो विकास के पिछले चरण के पूरा होने के साथ आती है। एक चरण पहले ही पूरा हो चुका है, और अगला उसके सामने है। यह विजय पाने का क्षण है और खिलाड़ी खुशी की भावना से भर जाता है। वह पहला चक्र पार करने में कामयाब रहा और अब उसे डर नहीं लगता और वह अपने आप में काफी आश्वस्त है। कामुक इच्छाओं से ऊपर उठकर उन्होंने दूसरा चरण पूरा किया। उसके आगे कर्म योग की आनंदपूर्ण पूर्ति है। वह अपने अस्तित्व और पूरी दुनिया के शीर्ष पर महसूस करता है। समय का एहसास गायब हो जाता है: आनंद हमेशा शाश्वत होता है, चाहे उसका क्षण कितना भी संक्षिप्त क्यों न हो। स्थान की सीमाएँ भी गायब हो जाती हैं: आनंद की कोई सीमा नहीं होती। हालाँकि, आनंद स्थायी नहीं हो सकता: जल्द ही कर्म की शक्तियां अपना काम शुरू कर देती हैं, जिससे खिलाड़ी को तीसरे स्तर से आगे बढ़ने के लिए प्रेरित किया जाता है।
