# योजना 19. कर्म की योजना (कर्म-लोक)

यह तल, क्रिया का तल (कर्म), तीसरे चक्र के अनुरूप गेम बोर्ड की तीसरी पंक्ति खोलता है। केवल एक ही इच्छा हर जगह और हर समय हमारे साथ रहती है और वह है संतुष्टि की इच्छा। बाकी सभी इस मूल इच्छा के प्रतिबिंब मात्र हैं: पूर्णता की इच्छा, आत्म-साक्षात्कार। इसलिए, चाहे खिलाड़ी किसी भी स्तर पर हो, वह संतुष्टि के लिए प्रयास करेगा - और उस स्तर पर। पहले दो चक्रों में यह इच्छा धन और सेक्स की इच्छा के रूप में प्रकट होती है। तीसरे चक्र में आत्म-पहचान (अहंकार) और शक्ति की प्राप्ति मुख्य आवश्यकता बन जाती है। पहले चक्र के लोग आमतौर पर न तो खुद पर और न ही अपने लिए काम करते हैं। वे आमतौर पर तीसरे चक्र के स्तर पर कंपन करने वाले लोगों के हितों की सेवा करते हैं। दूसरे चक्र के स्तर पर, इच्छाओं को इंद्रिय वस्तुओं की ओर निर्देशित किया जाता है और ऊर्जा संवेदी दुनिया की खोज पर खर्च की जाती है। तीसरे चक्र में, खिलाड़ी को अपने व्यक्तित्व के विकास पर सामाजिक और राजनीतिक आवेगों के प्रभाव का एहसास होता है। इस प्रकार, खिलाड़ी स्वयं के प्रति जागरूक हो जाता है। स्वार्थ उसके कार्यों की मुख्य प्रेरक शक्ति बन जाता है, जबकि उसका अहंकार अपने प्रभाव क्षेत्र को अधिक से अधिक विस्तारित करना चाहता है। अतः कर्म-लोक व्यक्ति को वास्तविकता से रूबरू कराता है। परिप्रेक्ष्य बदल जाता है, दूसरे चक्र की विशेषता वाली कल्पनाएँ ढह जाती हैं। यह संयम का क्षण है. इसी क्षण खिलाड़ी को कर्म के नियम के अस्तित्व का एहसास होता है।

सभी चीजें एक-दूसरे के साथ निरंतर संपर्क में हैं। ऊर्जा स्तर पर, कर्म खिलाड़ी की कंपन आवृत्ति को निर्धारित करता है, जो भौतिक स्तर पर उसके व्यवहार के तरीके में प्रकट होता है। जन्म-मृत्यु-पुनर्जन्म के चक्र का कारण कर्म है और केवल कर्म ही खिलाड़ी को इस चक्र से मुक्ति दिला सकता है। कर्म बंधन पैदा करता है, लेकिन यह उन्हें नष्ट भी कर सकता है।

खिलाड़ी अपने "मैं" के लिए कार्मिक जिम्मेदारी वहन करता है, जिसे प्रकट और अव्यक्त, शरीर और सार में विभाजित किया जा सकता है। इस प्रकार, शरीर से संबंधित कर्म और मन से संबंधित कर्म हैं। पहला इस संसार में कार्यों से संबंधित है। हालाँकि, चूँकि चेतना में संपूर्ण विश्व शामिल है, तो चेतना से संबंधित कर्म भी इस पूरे विश्व को कवर करते हैं।
