# योजना 2. माया

जब कोई खिलाड़ी बन जाता है तो खेल के उत्साह में एकता की भावना खो जाती है। चेतना के इस परिवर्तन में खेल के कार्य का पूरा आकर्षण निहित है। स्वयं के साथ लुका-छिपी का लौकिक खेल खेलने के लिए एक व्यक्ति अनेक हो जाता है। अपने अहंकार को संतुष्ट करने के लिए खिलाड़ी खेल की शुरुआत इसके नियमों को स्वीकार करके करता है और खेल के अंत तक इन नियमों का पालन करता है।

एकता वास्तविकता है, बहुलता एक भ्रम है। बहुलता का भ्रम एक (उच्च चेतना) की वास्तविकता-छिपाने की शक्ति द्वारा बनाया गया है। इस शक्ति को माया-शक्ति या केवल माया कहा जाता है। वह वह है जो अलग-अलग "मैं", "मेरा", "तू" और "तुम्हारा" का भ्रम पैदा करती है, जो व्यक्तिगत चेतना में अज्ञानता को जन्म देती है। जो लोग इसे समझते हैं वे इस अवस्था को अविद्या (ए - "अनुपस्थिति", विद्या - "ज्ञान"; अज्ञानता, या किसी के स्वभाव के बारे में ज्ञान की कमी) कहते हैं। अज्ञान मन के माध्यम से व्यक्ति की चेतना में प्रवेश करता है, और योग, बदले में, मन के काम को रोकने की एक विधि है (यह योग के मुख्य लक्ष्यों में से एक है)। आंतरिक संवाद को रोककर, योगी मन से परे जा सकता है और अपने वास्तविक स्वरूप का एहसास कर सकता है, जो "मैं" और "मेरा" के भ्रम से परे है। नाम और रूप का संसार माया है। माया एक मंच और दृश्यावली है जिसमें खिलाड़ी अपने जीवन की ट्रेजिकोमेडी को एक सूक्ष्म जगत के रूप में प्रदर्शित करता है। माया अपने आप में एक खेल है, जो खिलाड़ी को कई अलग-अलग स्थितियों से गुजरने की पेशकश करती है, जिनमें से प्रत्येक में उसके वास्तविक स्वरूप को समझने की कुंजी होती है।

भ्रम किसी भी स्तर पर देखा जा सकता है। मानव शरीर स्वयं अस्तित्व की एक स्वतंत्र इकाई नहीं है, इसमें बड़ी संख्या में विभिन्न कोशिकाएँ शामिल हैं। यह व्यक्तिगत अहंकार (अहंकार) है जो अस्तित्व की व्यक्तिगत इकाइयों का निर्माण करता है, लेकिन वह स्वयं माया (भ्रम) है। अहंकार मन के बिना कार्य नहीं कर सकता और मन इंद्रियों के बिना भी कार्य नहीं कर सकता। इस प्रकार, "मैं" और "मेरा" की भावना का पूर्ण त्याग मन के कार्य पर पूर्ण नियंत्रण से ही संभव है। योग का अभ्यास करने वाले लोग इसी अवस्था की आकांक्षा रखते हैं। जब यह पहुँच जाता है, तो एक अलग स्वतंत्र प्राणी के रूप में स्वयं की भ्रामक जागरूकता समाप्त हो जाती है। समाधि की स्थिति में वास्तविकता का प्रत्यक्ष अनुभव व्यक्ति को माया-शक्ति के कार्य पर एक अलग दृष्टिकोण देता है; अब वह मानव अस्तित्व और उसके चारों ओर की दुनिया के नाटक को दिव्य खेल, लीला की अभिव्यक्ति के रूप में देखता है।

माया-शक्ति घटना की दुनिया के विकास के पीछे की प्रेरक शक्ति है, जो तीन गुणों: सत्व, रजस और तमस के अंतर्संबंध और अंतःक्रिया के कारण होती है।

ब्रह्मांडीय चेतना अपनी माया के माध्यम से व्यक्तिगत चेतना बन जाती है। हिंदू परंपरा में, कई संदर्भों में माया के विभिन्न प्रकार के वर्णन मिल सकते हैं, लेकिन फिर भी इसकी सभी अभिव्यक्तियों का वर्णन करना असंभव है - यह ब्रह्मांडीय चेतना की तरह ही अनंत है।

खिलाड़ी को बस यह एहसास करना है कि वह एक खिलाड़ी है और जो अलगाव की भावना वह अनुभव कर रहा है वह एक भ्रम है। खिलाड़ी को बाहरी दुनिया से प्राप्त सभी धारणाएँ इंद्रियों के माध्यम से आने वाले संकेतों के रूप में उसके अंदर मौजूद होती हैं, और एक भ्रम होती हैं। आधुनिक विज्ञान, जो अपने तरीकों से वास्तविकता की प्रकृति की जांच करने का प्रयास करता है, इस स्थिति की पुष्टि करता है। आधुनिक विज्ञान और प्राचीन ज्ञान दोनों में, यह माना जाता है कि एक प्राथमिक पदार्थ है, जिसमें पदार्थ के सभी विभिन्न रूपों को कम किया जा सकता है। सभी घटनाओं का अस्तित्व और कुछ नहीं बल्कि एक ही मूल इकाई की कई अभिव्यक्तियों में से एक है। सभी तत्व इसी एक पदार्थ के भिन्न-भिन्न रूप हैं। विभिन्न लोगों के अनुभव में अंतर को पदार्थ के परमाणुओं के परिवर्तन और विभिन्न संयोजनों द्वारा समझाया गया है, जिसके रूप में यह प्राथमिक पदार्थ मौजूद है। एकता में यह विविधता एक भ्रम है और सर्वोच्च चेतना की माया के कार्य के कारण है। एक व्यक्ति का जन्म इस खेल में भाग लेने के लिए हुआ है, यह समझने के लिए कि सूक्ष्म जगत के सिद्धांत सघन जगत में कैसे काम करते हैं। और इसका लक्ष्य एकता है, द्वंद्व का अंत है।

दो में द्वैत यानी भ्रम के गुण होते हैं। यह संख्या तब प्राप्त होती है जब इकाई स्वयं को दोहराती है। दो एक भ्रम है, क्योंकि इसके दोनों विपरीत एक में मौजूद हैं। यह आंतरिक और बाहरी दुनिया है, अव्यक्त और व्यक्त, शिव और शक्ति, मर्दाना और स्त्री सिद्धांत, सूर्य और चंद्रमा, घने और सूक्ष्म दुनिया, निरपेक्ष और माया, संज्ञा और घटना। तो दो माया की संख्या है. दो एक सम संख्या है और सभी सम संख्याओं की तरह, चंद्र परिवार का हिस्सा है। वह विशेष रूप से चंद्रमा और चंद्र ऊर्जा से दृढ़ता से जुड़ी हुई है।
