# योजना 22. धर्म की योजना (धर्म-लोक)

धर्म वह सब कुछ है जो सत्य है, सही है। यह एक निरंतर विकसित होने वाला, सर्वव्यापी सिद्धांत है, समय और स्थान से परे एक शक्ति है जो मानव अस्तित्व का मार्गदर्शन करती है। धर्म अपरिवर्तनीय है, लेकिन विभिन्न स्थितियों में इसकी अभिव्यक्तियाँ भिन्न-भिन्न हो सकती हैं। यह वास्तविकता की गहराई में रहता है, और जो व्यक्ति धर्म के प्रवाह का अनुसरण करता है वह हमेशा इस दुनिया की वास्तविकता के अनुरूप रहेगा।

धर्म सचेतन क्रिया है, क्षण की वास्तविकता के अनुसार क्रिया। सचेत रूप से कार्य करने का प्रयास करके, हम ब्रह्मांड के अस्तित्व के सिद्धांतों के साथ अपने कार्यों का समन्वय करना सीखते हैं। अतः धर्म इन सिद्धांतों के ज्ञान पर आधारित कार्य है।

दस बुनियादी धर्म नियम हैं। ये हैं दृढ़ता, क्षमा, आत्मसंयम, संयम, पवित्रता, इंद्रियों और कर्मेन्द्रियों पर नियंत्रण, बुद्धि, सही ज्ञान, सत्य और क्रोध का अभाव।

जो कुछ भी आप अपने लिए अच्छा सोचेंगे वही दूसरों के लिए भी अच्छा होगा। अच्छे कर्मों से बढ़कर कोई धर्म नहीं है और हानि करने से बढ़कर कोई अधर्म नहीं है। मानव व्यवहार पर लागू होने पर धर्म के नियम सबसे अधिक दिखाई देते हैं, लेकिन ये सिद्धांत आचरण के नियमों या नैतिकता और नैतिकता के मानदंडों से कहीं अधिक व्यापक हैं। वे केवल अधिक सामान्य, व्यापक कानूनों के प्रतिबिंब के रूप में कार्य करते हैं।

आग का धर्म है जलाना, और पानी का धर्म है प्यास बुझाना। जल, अपने धर्म के अनुसार, स्वाद बनाता है, और अग्नि रंग और रूप बनाती है। धर्म किसी वस्तु या घटना का आंतरिक आवश्यक स्वभाव है। धर्म का पालन करते हुए, खिलाड़ी ऊंचे स्तरों पर चढ़ जाता है, लेकिन जैसे ही वह भटकता है, ऊर्जा नीचे की ओर आने लगती है, और उसे अपने साथ खींच लेती है। गेम बोर्ड पर तीर धर्म या सद्गुण के तत्वों का प्रतिनिधित्व करते हैं, और साँप अधर्म या बुराइयों के तत्वों का प्रतिनिधित्व करते हैं।

इस प्रकार, धर्म अपरिवर्तनीय है और स्वरूप से परे है, प्रत्येक खिलाड़ी के लिए कोई न कोई रूप लेता है। ठंडी जलवायु में रहने वाले व्यक्ति के लिए गर्म कपड़े पहनना ही धर्म होगा; भूखे का धर्म है खाना. एक धर्म छात्र के लिए, ध्यान करना और साधना या आध्यात्मिक अनुशासन का पालन करना है। एक बच्चे का धर्म आध्यात्मिक दुनिया की चिंता किए बिना स्वतंत्र रूप से खेलना है। एक वयस्क का धर्म आत्मा की दुनिया में स्वयं की आकांक्षा और दावा है। धर्म वह सत्य है जो सृष्टि के सभी तत्वों के बीच सही संबंध बनाए रखता है। धर्म निर्माणाधीन व्यक्तित्व के भवन के चारों ओर बना मचान है। जब तक इमारत पूरी नहीं हो जाती, मचान इसकी संरचना को सहारा देता है। लेकिन जब इमारत पहले से ही खुद को संभाल सकती है, तो मचान को तोड़ दिया जाता है और नई, फिर भी अस्थिर इमारतों को बनाने के लिए उपयोग किया जाता है।
