# योजना 23. स्वर्गीय विमान (स्वर्ग-लोक)

स्वर्ग-लोक, दिव्य लोक, सृष्टि के सात लोकों में से तीसरा है। ये तीनों लोक - भू-लोक, भुवर-लोक और स्वर्ग-लोक - सृष्टिकर्ता ब्रह्मा के दिन के अंत में नष्ट हो जाते हैं, ताकि उनके अगले दिन की सुबह फिर से पुनर्जन्म हो सके। भू-लोक के स्तर पर, सब कुछ भौतिक रूप में मौजूद है, भुवर-लोक इच्छाओं के दायरे से संबंधित है, स्वर्ग-लोक में, सोच सामने आती है। इस विमान को नियंत्रित करने वाली मुख्य शक्ति अग्नि तत्व है। यहां जो कुछ भी मौजूद है वह आग की तरह चमकता है, चमकता है और चमकता है, यही कारण है कि इस विमान में रहने वाले जीव प्रकाश बिखेरते हैं। चमचमाते स्वर्गदूतों और देवताओं का वर्णन सभी लोगों की पौराणिक कथाओं में पाया जा सकता है।

पहले चक्र में, खिलाड़ी सुरक्षा चाहता है और कई चीजें हासिल करना चाहता है जो उसके भौतिक अस्तित्व का समर्थन कर सकें। दूसरे में, वह इंद्रियों की दुनिया की खोज करता है और आनंद की तलाश करता है। तीसरे स्तर पर बढ़ते हुए, वह एक नया आयाम खोलता है - अपने व्यक्तित्व, या अहंकार की पहचान। और उनकी मुख्य इच्छा उनके द्वारा बनाई गई इस संरचना की अमरता है। जैसे ही अहंकार की अमरता की इच्छा उसके हृदय में प्रवेश करती है, उसका ध्यान स्वर्ग के नियमों की ओर जाता है। तो खिलाड़ी अपनी आकांक्षाओं से अपने लिए स्वर्ग की एक मानसिक छवि बनाता है।

वह जिस स्वर्ग के बारे में सोचता है वह एक ऐसी जगह है जो हर उस चीज़ से भरी हुई है जो उसके "मैं" को उसकी इच्छाओं को पूरा करने के लिए चाहिए - खुशी, खुशी और खुशी। वह दुनिया को यथार्थ रूप से देखता है और देखता है कि दुनिया पीड़ा और दर्द, उतार-चढ़ाव से भरी है। वह आनंद के लिए प्रयास करता है, जो अंतहीन होगा, कभी खत्म नहीं होगा। स्वर्ग लोक के नाम से विख्यात यह स्थान सभी धर्मों के लोगों के विचारों से पोषित है। नास्तिक होते हुए भी मार्क्स अपने दर्शन में इस छवि के बिना नहीं रह सकते थे। उन्होंने अपना अंतिम लक्ष्य "वर्गहीन समाज" कहा। स्वर्ग तीसरे चक्र की विशिष्ट इच्छाओं की अभिव्यक्ति है। यदि हम मूल्य निर्णयों से सार निकालते हैं, तो हम देखेंगे कि यह स्तर पहले और दूसरे चक्रों के स्तर से ऊपर उठता है और शुद्धि की मदद से दूसरे चक्र तक पहुंचता है। पहले और दूसरे चक्र की खोई हुई भेड़ों के लिए स्वर्ग एक चारा है, जिसका उद्देश्य उन्हें आध्यात्मिक पथ पर वापस लाना है। इस तकनीक का उपयोग सभी धर्मों के संतों और पैगंबरों द्वारा जनता के आध्यात्मिक स्तर को ऊपर उठाने के लिए किया जाता था। हिंदू परंपरा में, स्वर्गीय विमान भगवान इंद्र का क्षेत्र है। इंद्र इंद्रियों को अपने नियंत्रण में लाने के लिए प्रसिद्ध हैं: पांच इंद्रियां और पांच कर्म इंद्रियां। जिसका इन अंगों पर पूर्ण नियंत्रण हो जाता है वह स्वर्ग का स्वामी बन जाता है और इस लोक में निवास करता है। स्वर्ग संतों, भक्तों, सर्वोच्च कर्म योगियों और दिव्य नर्तकों और संगीतकारों का निवास स्थान है (बॉक्स 11, "मनोरंजन" पर टिप्पणी देखें)।

जिसने इंद्रियों और कर्म की इंद्रियों को वश में कर लिया है, उसके लिए भौतिक स्तर पर मौजूद हर चीज सामंजस्यपूर्ण और दिव्य रूप में दिखाई देती है। वहां कोई निचली इच्छाएं नहीं हैं, कोई हिंसा नहीं है, कोई मोह नहीं है, कोई लालच नहीं है, कोई ईर्ष्या नहीं है, कोई धन-लोलुपता नहीं है, कोई क्रोध नहीं है, कोई कामुकता नहीं है, कोई तुच्छता नहीं है। इसके बजाय, शुद्धिकरण, दया, आनंद और आनंद से भरा शाश्वत जीवन है।
