# योजना 24. बुरी संगति (कु-संग-लोका)

तीसरे चक्र की आत्म-पहचान विशेषता की तलाश में, खिलाड़ी अन्य लोगों के एक समूह की तलाश में है जो उसका समर्थन कर सकें। उसे एहसास होता है कि अकेले वह अपनी योजनाओं को हासिल करने के लिए बहुत कमजोर है, और वह समान विचारधारा वाले लोगों का एक समूह बनाने के लिए समान रास्ते पर चलने वाले अन्य लोगों की तलाश कर रहा है।

यदि उसके कंपन प्रतिकूल हैं, तो वह ऐसे लोगों के समाज में गिर जाता है जो अपने कार्यों में धर्म के नियमों से भटक जाते हैं। यह "बुरी संगति" है, और सांप द्वारा डंक मारने वाला खिलाड़ी वैनिटी के क्षेत्र में पहले चक्र पर लौट आता है।

ऐसे समाज में, खिलाड़ी के बुरे चरित्र लक्षणों को या तो नजरअंदाज कर दिया जाता है या उससे भी बदतर, उसकी प्रशंसा की जाती है। समूह द्वारा उत्पन्न बल खिलाड़ी के अहंकार और आत्म-महत्व के लिए प्रजनन भूमि के रूप में कार्य करता है। यह सोचकर कि उसके कार्य धर्म के अनुरूप हैं, वह लगातार अपने आप को धोखा देता है। और जितना अधिक वह विचलित होता है, उसका दंभ उतना ही मजबूत होता जाता है। जल्द ही उसे पता चलेगा कि वह फिर से पहले चक्र के स्तर पर है और उसे शुद्धि या मनोरंजन की तलाश करनी चाहिए।

बुरी संगति में आमतौर पर यह राय बनी रहती है कि व्यक्तिगत समस्याओं का कारण आसपास के लोग या समाज हैं। सबसे ज्वलंत उदाहरण आतंकवादियों के समूह हैं जो अपने लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए किसी भी साधन का सहारा लेते हैं। ऊँचे लक्ष्यों के साथ अपने कार्यों को उचित ठहराते हुए, वे केवल एक-दूसरे को गुमराह करते हैं। वे सोचते हैं कि कुछ लोगों को मारने से उनकी इच्छाएँ पूरी हो सकती हैं। वे आँख बंद करके विश्वास करते हैं कि उनके लक्ष्य ही सभी के लिए एकमात्र सही लक्ष्य हैं। धर्म से यह विचलन शक्ति का घोर दुरुपयोग है, जो तीसरे चक्र के स्तर पर मुख्य समस्याओं में से एक है। बुरी संगति करना अधर्म है जो पतन की ओर ले जाता है। केवल धर्म के सिद्धांतों का सावधानीपूर्वक पालन करके ही खिलाड़ी इस जाल से बच सकता है।
