# योजना 25 अच्छी संगति (सु-संग-लोका)

एक खिलाड़ी जो तीसरे चक्र में धर्म के मार्ग पर चलना शुरू करता है वह जल्द ही खुद को ऐसे लोगों के समाज में पाता है जो अपनी सर्वोत्तम विशेषताओं को विकसित करने और महसूस करने का प्रयास कर रहे हैं। ऐसे माहौल में रहते हुए, खिलाड़ी देखता है कि उसकी खोज की सच्चाई की पुष्टि और इस अहसास के कारण उसकी ऊर्जा बढ़ती है कि उसके जैसे ही लक्ष्य के लिए अन्य लोग भी प्रयास कर रहे हैं। तीसरे चक्र का मुख्य अनुरोध फिर से सामने आता है - अहंकार का विस्तार। इस सकारात्मक समुदाय को सु-संग कहा जाता है।

जो लोग आध्यात्मिक मूल्यों की प्राप्ति की आकांक्षा रखते हैं, उनके लिए ऐसा समुदाय एक जैविक संगति का रूप लेता है जो विकसित चौथे और पांचवें चक्र वाले आध्यात्मिक शिक्षक के आसपास इकट्ठा होता है। बुरी संगति आम तौर पर एक प्रभावशाली तीसरे चक्र वाले करिश्माई नेता के आसपास इकट्ठा होती है। खिलाड़ी और उसके आस-पास के साथी अपने शिक्षक का अनुकरण करने का प्रयास करते हैं और शिक्षक जो देते हैं उसे अपने व्यक्तित्व में एकीकृत करते हैं।

अच्छी संगति में बुराइयां नहीं पनपतीं। शिक्षक की मदद से खिलाड़ी एक-दूसरे के लिए दर्पण के रूप में काम करने का प्रयास करते हैं, जो सकारात्मक और नकारात्मक दोनों प्रवृत्तियों को प्रतिबिंबित करेगा। बुरी संगत में रहने का परिणाम दंभ का विकास होता है, जबकि अनुकूल समाज में व्यक्ति में दया की क्षमता विकसित होती है।

खिलाड़ी के विकास के लिए अच्छी संगति आवश्यक है। यहां उसे समर्थन, विश्वास और करुणा के माहौल में अपनी पूर्व पहचान से बाहर निकलने का अवसर मिलता है। पहले दो चक्रों के प्रभाव से उत्पन्न समस्याओं के अवशेष धीरे-धीरे गायब हो जाते हैं क्योंकि खिलाड़ी उनका विरोध करना और अपने व्यक्तित्व के सभी पहलुओं को नियंत्रित करना सीख जाता है।

अच्छी संगति तीसरे चक्र में निहित आत्म-पहचान और आत्म-पुष्टि की इच्छा का एक सकारात्मक पहलू है। खेल के चौथे स्तर, ब्रह्मांडीय बुद्धि और संतुलन के स्तर तक खिलाड़ी के रास्ते में अब कोई बाधा नहीं है।
