#योजना 26. उदासी (दुक्खा)

उदासी एक शब्द है जिसका उपयोग किसी चीज़ के खोने के कारण शरीर के रसायन विज्ञान में होने वाले परिवर्तनों का वर्णन करने के लिए किया जाता है। यह हानि और इससे जुड़ा ऊर्जा का अतिरिक्त दबाव शरीर में अवसाद की स्थिति पैदा करता है। दुःख और खुशी भावनात्मक सातत्य के दो ध्रुव हैं। खुशी विस्तार, बाह्यता और उन्नत कंपन की स्थिति है, जबकि उदासी संकुचन, अंतर्मुखता और दमित कंपन की स्थिति है। दोनों ही मामलों में, समय की भावना गायब हो जाती है और क्षण अनंत काल जैसा लगने लगता है।

उदासी में सांस लेने में रुकावट आती है, आंतरिक अंगों में रक्त प्रवाहित होता है, व्यक्ति पीला दिखता है। इसके विपरीत, खुशी दिल को खोल देती है, रक्त स्वतंत्र रूप से प्रसारित होता है, सांस लेना आसान होता है, व्यक्ति उज्ज्वल और जीवन शक्ति से भरा दिखता है।

दुख एक पर्दा है जो खिलाड़ी को ढक लेता है और उनकी दृष्टि को अंधकारमय कर देता है। आशा या प्रकाश की कोई किरण बाहर से प्रवेश नहीं कर सकती। और जितना अधिक खिलाड़ी बाहर निकलने की कोशिश करता है, उतना ही वह उलझता जाता है। वह खुद को कमजोर और असहाय महसूस करता है। वह बुद्धि, जो रास्ता सुझाती है, और भावनाओं, जो कहती है कि कोई रास्ता नहीं है, के बीच फंसा हुआ है। आपको बस इतना करना है कि घूंघट को हमेशा के लिए पीछे फेंककर खड़ा हो जाना है। वहाँ, सतह पर, साफ़ साफ़ आकाश और रोशनी है, लेकिन अंदर केवल कल्पना द्वारा निर्मित भ्रम और अघुलनशील समस्याएं हैं। जैसे एक बच्चा अंधेरे से डरकर कंबल के नीचे छिप जाता है, वैसे ही खिलाड़ी सोचता है कि जैसे ही वह खुद को खोलेगा, बाहर इंतजार कर रही भयावहता तुरंत उसे घेर लेगी। दुःख एक अस्थायी स्थिति हो सकती है, उदाहरण के लिए, किसी बच्चे की मृत्यु या युद्ध के निर्दोष पीड़ितों के कारण। या यह एक दमन तंत्र के माध्यम से निर्मित जैव रासायनिक प्रक्रियाओं का एक स्थायी असंतुलन होने का एक तरीका बन सकता है।

यदि कोई व्यक्ति अपने व्यक्तित्व के किसी पहलू पर ईमानदारी से नज़र नहीं डालना चाहता, तो दमन होता है। ऐसा तब होता है जब स्वयं के प्रति ईमानदार होने पर अपनी पहचान खोने, किसी ऐसी चीज़ को स्वीकार करने का खतरा होता है जो अस्वीकार्य लगती है। दमन से पीड़ा होती है। अवरुद्ध ऊर्जा को किसी तरह खुद को अभिव्यक्त करना होता है, और यह दर्द के माध्यम से होता है। ऐसे में डिप्रेशन एक बिच्छू बन जाता है जो खुद को डंक मारता है। जिसे अस्वीकार्य माना जाता है उसे सतह पर लाने से दर्द और आत्म-पहचान की हानि होगी। दमन भी केवल पीड़ा, भ्रम और स्वयं की हानि ही लाता है।

साधना में, यानी आध्यात्मिक अनुशासन में, अवसाद भक्त और देवता के बीच अलगाव के बारे में जागरूकता व्यक्त कर सकता है। तीसरा चक्र पहचान का तल है। शिष्य देवता के साथ तादात्म्य स्थापित करने का प्रयास करता है। बार-बार असफलता दुःख लाती है। खिलाड़ी ईश्वर के अस्तित्व से अवगत होता है और इसे अपने व्यक्तित्व के भीतर महसूस करने का प्रयास करता है। अलगाव एक न पाटने योग्य खाई की तरह लगता है। वह देखता है कि पहले और दूसरे चक्र की समस्याएं बार-बार उसकी ऊर्जा को अवशोषित कर लेती हैं। वह अपने को इच्छित लक्ष्य के प्रति असमर्थ एवं अयोग्य महसूस करता है।

फिर भी एक रास्ता है जो उसे आशा देता है। यह निःस्वार्थ सेवा है, जिसे बोर्ड पर अगले वर्ग द्वारा दर्शाया गया है।
