# योजना 27. निःस्वार्थ सेवा (परमार्थ)

यदि दान में समय-समय पर किए गए कार्य शामिल हैं, तो निःस्वार्थ सेवा एक स्थायी स्थिति है, होने का एक तरीका है। परमार्थ स्वयं की परवाह किए बिना बाहरी दुनिया के साथ तालमेल बिठाकर जी रहा है, वर्तमान क्षण के बारे में जागरूकता बनाए रखते हुए वह कर रहा है जो करने की आवश्यकता है।

परम का अर्थ है "सर्वोच्च" और अर्थ वह लक्ष्य है जिसके लिए कार्य किया जाता है। उच्च लक्ष्य के लिए जो कुछ भी किया जाता है वह परमार्थ है। उच्चतर का अर्थ ईश्वर या कोई अन्य विचार हो सकता है जिसके लिए खिलाड़ी ने अपना जीवन समर्पित करने का निर्णय लिया है। निःस्वार्थ सेवा का अर्थ है स्वयं को उच्च उद्देश्य के लिए समर्पित कर देना।

जब खिलाड़ी प्रदर्शन में अपनी भूमिका को समझना शुरू कर देता है और यह महसूस करता है कि व्यक्तिगत स्वयं को सर्वोच्च की प्राप्ति के लिए एक उपकरण के रूप में सेवा करने के लिए बनाया गया है, तो वह जो कुछ भी करता है उसका उससे कोई लेना-देना नहीं रह जाता है। वह बस अपने कर्तव्यों को पूरा करता है, खेल में उसकी भूमिका के अनुसार जो प्रदान किया जाता है वह करता है। वह नहीं जानता कि इन कार्यों का परिणाम क्या होगा। अपने अधिकारों या संभावित पुरस्कार के बारे में सोचे बिना अपना कर्तव्य पूरा करते हुए, वह निःस्वार्थ हो जाता है और फिर उसके सभी कार्य परमार्थ में बदल जाते हैं।

इस स्तर पर जीवन तभी संभव है जब खिलाड़ी यह समझे कि अधिकार के बाद कर्तव्य आते हैं और पुरस्कार कर्म का फल है। अधिकार और पुरस्कार केवल खेल के उप-उत्पाद हैं, इसका उद्देश्य नहीं। जब तक खिलाड़ी कर्मेन्द्रियों से सुसज्जित भौतिक शरीर में है, कर्म अपरिहार्य है। वह केवल एक विकल्प चुन सकता है: इनाम और सजा, सम्मान और अपमान की परवाह करना - या खेल के नियमों और प्रकृति को समझने के लिए अपना जीवन समर्पित करना, क्या हो रहा है इसकी चिंता किए बिना, अपने कर्तव्यों को पूरा करना जारी रखना।

कोई भी पुरस्कार की गारंटी नहीं दे सकता: अनगिनत कारक किसी भी मामले के नतीजे को प्रभावित करते हैं। यदि खिलाड़ी आशाओं और इच्छाओं से मुक्त है तो उसके लिए हर पल एक उपलब्धि है। लाभ और हानि के झूठे दृष्टिकोण से मुक्त होकर, वह निःस्वार्थ सेवा प्राप्त करता है, और तीर उसे मानव स्तर तक ले जाता है। अपने कर्तव्यों को उचित तरीके से निष्पादित करना, जो करना आवश्यक है उसके लिए स्वयं को छोड़ देना, पहचान की हानि की ओर ले जाता है, जो तीसरे चक्र की मुख्य समस्या है। वैयक्तिकता एक अलग इकाई के रूप में अस्तित्व समाप्त कर देती है, एक बड़े संपूर्ण का हिस्सा बन जाती है। ऐसे मंत्रालय के उदाहरण विभिन्न संगठनों में पाए जा सकते हैं जो स्वर्गीय योजना की अभिव्यक्तियाँ हैं। निस्वार्थ सेवा गेम बोर्ड की तीसरी पंक्ति पर अंतिम वर्ग है, जो तीसरे चक्र का प्रतिनिधित्व करता है। यहां से खिलाड़ी संतुलन के स्तर, आस्था और भक्ति के स्तर तक बढ़ जाता है।
