# योजना 28. सच्ची धार्मिकता (सुधर्म)

सुधर्मा, या सच्ची धार्मिकता, का अर्थ है उस दिशा और कार्य को अपनाना जो खिलाड़ी के लिए सबसे उपयुक्त हो। खेल के नियमों के अनुरूप जीवन जीना ही सुधर्मा है। यह कार्रवाई की एक दिशा है जो खिलाड़ी को इस बात की चिंता किए बिना पासा पलटने की अनुमति देती है कि यह कहां गिरेगा।

सुधर्मा शब्द का शाब्दिक अनुवाद "स्वयं का धर्म" है। क्या है वह? खिलाड़ी को क्या करना चाहिए? यदि धर्म आचरण के नियम हैं, तो वे सभी के लिए समान होने चाहिए। लेकिन अगर ऐसा होता तो किसी को कुछ भी सोचने की जरूरत नहीं पड़ती, सब एक जैसे ही रहते। हालाँकि, लोग इंसान हैं, मशीनें नहीं। वे कई मायनों में एक-दूसरे से भिन्न हैं। अलग-अलग लोग अलग-अलग समय पर और अलग-अलग माता-पिता के घर पैदा होते हैं। अलग-अलग लोगों के रिश्तेदार, पर्यावरण, वातावरण, साथ ही भौगोलिक, नृवंशविज्ञान और सामाजिक स्थितियाँ अलग-अलग होती हैं। प्रत्येक व्यक्ति सकारात्मक और नकारात्मक प्रवृत्तियों के एक निश्चित समूह के साथ पैदा होता है—कोई भी पूर्ण नहीं होता है। और कोई भी व्यक्ति किसी विशेष धर्म या व्यक्तित्व द्वारा निर्धारित धर्म के कानून का पूरी तरह से पालन नहीं कर सकता है। हर किसी को खेल में अपनी भूमिका समझनी होगी।' उसे मुक्ति के लिए अपने अनूठे मार्ग का अनुसरण करना चाहिए। और एक खिलाड़ी के जीवन में आने वाले उतार-चढ़ाव ही यह तय करते हैं कि वह खेल के मैदान के पार किस रास्ते पर जाएगा।

सुधर्मा का अर्थ है मन की उच्च स्थिति बनाए रखना और अपने लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए झूठे साधनों को पूरी तरह से अस्वीकार करना। सुधर्मा मुक्ति की संभावना, ब्रह्मांडीय चेतना के साथ विलय में विश्वास है। सुधर्मा माया के सागर में उतार-चढ़ाव से वैराग्य है।

संगीतकार को संगीत में, कलाकार को चित्रकला में सुधर्मा की अवधारणा की अभिव्यक्ति मिलेगी। प्रत्येक खिलाड़ी के पास मानसिक स्पंदनों के सात केंद्र होते हैं। यदि वह इनमें से किसी भी स्तर पर आत्मविश्वास महसूस करता है, तो यहीं से उसे अपनी रचनात्मक गतिविधि को विकसित करने का प्रयास करना चाहिए। यही उसका एकमात्र सुधर्मा है। व्यवहार के सभी धार्मिक नियम और मानदंड कुछ और नहीं बल्कि बाहरी साधन हैं जो किसी व्यक्ति के वास्तविक स्वरूप, उसके सुधर्म को समझने में मदद करते हैं। जैसे ही खिलाड़ी सुधर्मा को समझने लगता है, वह आंतरिक रूप से धार्मिक हो जाता है और धर्म उसकी जीवन शैली बन जाता है। अनुष्ठान अपना अर्थ खो देते हैं, जीवन स्वयं एक निरंतर पूजा में बदल जाता है। और खिलाड़ी तपस्वी स्तर पर जाने के लिए तैयार हो जाता है।

जब तक खिलाड़ी चौथे चक्र तक नहीं पहुँच जाता, तब तक धर्म उसके लिए केवल आंतरिक अर्थ से रहित एक शब्द बनकर रह जाता है।

तीसरे चक्र में, उसे खुद को समान विचारधारा वाले लोगों के समूह के साथ पहचानना होगा, दूसरे में वह अपनी भावनाओं के साथ पहचान करेगा, पहले में अपने शारीरिक अस्तित्व को सुनिश्चित करने की क्षमता के साथ। तीसरे चक्र में, वह कर्म के नियमों, दान का अर्थ, धर्म के नैतिक पहलू, अच्छे और बुरे वातावरण में रहने के परिणाम, जीवन की मुक्ति और पीड़ा को समझता है। लेकिन खेल में किसी की भूमिका की समझ सुधर्म के क्षेत्र में चौथे चक्र के स्तर तक पहुंचने के बाद ही आती है, जहां से व्यक्ति सख्त आत्म-संयम और खुद पर काम करने के लिए तपस्या के स्तर पर जाता है। सुधर्मा के मार्ग पर चलने से वह सीधे प्लेइंग बोर्ड की छठी पंक्ति से लेकर छठे चक्र तक पहुंच जाता है।
