# योजना 29. धार्मिकता का अभाव (अधर्म)

सुधर्मा सेल में प्रवेश करने वाले खिलाड़ी को खेल में अपनी भूमिका का पता चलता है और वह परिणामों पर ध्यान न देते हुए उसके अनुसार कार्य करना शुरू कर देता है। वह जानता है कि जब तक वह अपने भीतर की आवाज सुनता है, उसे डरने की कोई बात नहीं है। जो आस्था प्रकृति के नियमों के अनुरूप है वह सुधर्म है। अंध विश्वास, लौकिक सिद्धांतों की उपेक्षा, अधर्म की ओर ले जाता है। संक्षेप में, वे सभी कार्य जो किसी व्यक्ति के व्यक्तिगत धर्म के विपरीत हैं, अधर्म हैं। अधर्म व्यक्ति को भटकाता है, उसे पहले चक्र में, भ्रम की ओर लौटाता है, जो अंध विश्वास का सार है।

अधर्म अस्तित्व के नियमों के साथ टकराव में आता है। सूर्योदय के समय, संपूर्ण ग्रह रूपांतरित हो जाता है। सब कुछ बदल जाता है: हवा, तापमान, दबाव। जिंदगी की रफ्तार बढ़ती जा रही है. यदि कोई व्यक्ति इस समय सोता है तो वह ग्रह के नियमों के विरुद्ध कार्य कर रहा है और यह अधर्म है। पृथ्वी की गहराई से जीवाश्म कच्चे माल का निष्कर्षण, जिसका उपयोग पर्यावरण और ग्रह की भविष्य की जरूरतों के संभावित नकारात्मक परिणामों की चिंता किए बिना किया जाता है, पृथ्वी के खिलाफ निर्देशित एक अधर्म है। इसी प्रकार, कुछ क्रियाएं मानव शरीर विज्ञान के लिए अधर्म के रूप में कार्य करती हैं। बिना विश्राम के लगातार तनाव में रहना एक स्पष्ट अधर्म है। लेकिन झूठे तरीकों का सहारा लेकर तनाव दूर करना और भी अधिक अधर्म होगा। अधर्म का अस्तित्व अपने आप में नहीं है। यह धर्म के नियमों का खंडन है, कार्य किसी की आंतरिक प्रकृति के विपरीत है। आत्म-अज्ञान अधर्म है, लेकिन आत्म-पूजा भी अधर्म है।

यदि कोई सृष्टि में शामिल तीन ब्रह्मांडीय शक्तियों, गुणों को याद रखता है तो वह अधर्म की प्रकृति को बेहतर ढंग से समझ सकता है। यदि उनमें से एक - सत्व (चेतन ऊर्जा), तमस (जड़ता) या राजस (गतिविधि) - अन्य दो पर हावी होने लगे, तो अधर्म की स्थिति उत्पन्न होती है। सबसे बड़ा अधर्म आत्म-विनाश है। अधर्म का सर्प खिलाड़ी को खेल के आरंभ में भ्रम में ले जाता है। चौथे चक्र के स्तर पर मौजूद खिलाड़ी के लिए अधर्म मुख्य खतरा है। पहले तीन चक्रों में, ऊर्जा को भौतिक, सूक्ष्म और आकाशीय स्तरों की ओर निर्देशित किया गया था। अब चौथे चक्र में होने पर खिलाड़ी को वास्तविक धार्मिकता का महत्व समझ में आने लगता है। खेल में अपनी भूमिका की तलाश में, वह धर्म के मौजूदा पहलुओं की उपेक्षा कर सकता है, अस्तित्व के ग्रहीय नियमों की अनदेखी करते हुए, अपने तरीके से सब कुछ करने की कोशिश कर सकता है। विश्वास इस स्थिति की कुंजी है.

आस्था चौथे चक्र का सार है: विश्वास, भक्ति, भक्ति। यह विश्वास, यदि खिलाड़ी अपने वास्तविक स्वभाव (सुधर्म) के अनुरूप कार्य करता है, तो उसे तपस्या के स्तर तक ऊपर उठा देता है। परन्तु यदि वह सन्मार्ग से भटक जाता है, तो वही विश्वास उसे पुनः पथभ्रष्टता में डाल देता है। यह अधर्म है. केवल आस्था पर आधारित कार्य व्यक्ति को सच्ची धार्मिकता से दूर ले जाते हैं। जो विश्वास अस्तित्व के नियमों की समझ में निहित नहीं है वह अंधा है। और ऐसा अंध विश्वास इस स्तर पर ऊर्जा की हानि का सबसे आम कारण है। अस्तित्व के नियमों के अनुरूप विश्वास सुधर्म है; बस विश्वास ही अधर्म है.
