# योजना 3. क्रोध (क्रोध)

क्रोध की प्रकृति को समझने के लिए अहंकार की प्रकृति को समझना आवश्यक है। अहंकार वह है जो स्वयं को 'मैं' के रूप में पहचानता है। मनुष्य अपने विकास की प्रक्रिया में पहचानों के क्रम से गुजरता है। जन्म के बाद सबसे पहले बच्चे को एक अलग प्राणी का एहसास होने लगता है जब उसे अपनी मां से अलग होने का एहसास होता है। फिर परिवार के अन्य सदस्यों के साथ तादात्म्य स्थापित हो जाता है, वह उनके व्यवहार और सोच के स्वरूप को अपना मान लेता है। इसके बाद बच्चा अपने आप को अपने ही लिंग के साथियों के साथ जोड़ लेता है। फिर वह विपरीत लिंग के सदस्यों के बीच अपनी पहचान तलाशता है। यात्रा तब समाप्त होती है जब अहंकार अंततः स्वयं को निरपेक्ष के साथ पहचानता है और ब्रह्मांडीय चेतना के साथ विलीन हो जाता है।

पहचान की प्रक्रिया में बुद्धि भी शामिल होती है, जो विकास के दौरान प्राप्त जानकारी को संग्रहीत करती है - उन लोगों से प्राप्त मूल्य निर्णय जिनके साथ इस व्यक्ति ने खुद को सबसे अधिक मजबूती से पहचाना है (उदाहरण के लिए, माता-पिता से) यहां विशेष रूप से महत्वपूर्ण हैं। सच्चा आंतरिक स्व जानता है कि इसमें सारी वास्तविकता समाहित है। हालाँकि, स्वयं की पहचान करने वाला 'मैं' वास्तविकता के उन पहलुओं को बाहर कर देगा जिन्हें उन लोगों द्वारा बुरा माना जाता है जिनके लिए यह 'मैं' खुद को पहचानता है।

क्रोध एक भावनात्मक-रासायनिक प्रतिक्रिया है जो तब होती है जब अहंकार अपने व्यक्तित्व के किसी ऐसे पहलू का सामना करता है जिसे बुराई के रूप में खारिज कर दिया गया है। इस नकारात्मक पहलू का सामना करना एक अस्तित्वगत खतरे के रूप में अनुभव किया जाता है। वास्तव में, जो कुछ हो रहा है उसके किसी न किसी आकलन से व्यक्ति की पहचान करने का ही खतरा है। इस मामले में, अहंकार व्यक्तित्व के अस्वीकृत पहलू को उस व्यक्ति पर प्रोजेक्ट करता है जिसके माध्यम से यह पहलू प्रकट होता है, और अवांछित पहलू को हटाने के लिए अपनी ऊर्जा को निर्देशित करता है। यही क्रोध का स्वभाव है.

क्रोध बिखराव, कमजोरी की अभिव्यक्ति है। यह कोशिका स्वार्थरूपी साँप की पूँछ का काम करती है। क्रोध खिलाड़ी की ऊर्जा को नीचे भेजता है, जो उन्हें पहले चक्र के स्तर पर लाता है। जब अहंकार को ठेस पहुंचती है तो हमें क्रोध आता है। क्रोध अनिश्चितता है, पहले चक्र की मुख्य समस्या है।

क्रोध आध्यात्मिक विकास में एक गंभीर बाधा है। क्रोध का स्वभाव ऐसी आग है जो सब कुछ जला देती है। लेकिन यदि क्रोध बिना किसी व्यक्तिगत भावना के उत्पन्न होता है, निर्वैयक्तिक है तो वह शुद्ध कर देता है। क्रोध विनाश के देवता रूद्र का गुण है। रुद्र का क्रोध किसी व्यक्तिगत कारण पर आधारित नहीं है, इसलिए यह स्वयं रुद्र को नष्ट नहीं करता, बल्कि उस बुराई को नष्ट करता है जो असामंजस्य और असंतुलन का कारण बनती है। कुछ व्यक्तिगत कारणों से उत्पन्न क्रोध व्यक्ति के अच्छे गुणों को नष्ट कर देता है और पतन की ओर ले जाता है। अवैयक्तिक क्रोध अपने कारण, बुराई को नष्ट कर देता है। गुस्सा प्यार का दूसरा पहलू है. हम उन लोगों पर क्रोधित नहीं होते जिनके साथ हम अपनी पहचान नहीं रखते। क्रोध तंत्रिका तंत्र को उत्तेजित करता है और तर्कसंगत सोच के काम को पूरी तरह से तब तक के लिए बंद कर देता है जब तक यह हमारे सिस्टम में मौजूद है। एक ओर, यह शरीर को शुद्ध करता है और अग्नि द्वारा शुद्धिकरण की क्रिया के समान है, लेकिन इसकी कीमत बहुत अधिक है: कंपन का स्तर इतना गिर जाता है कि खिलाड़ी को पहली पंक्ति से खेल फिर से शुरू करना पड़ता है।

क्रोध को दो प्रकार से व्यक्त किया जा सकता है - हिंसक और अहिंसक। जब क्रोध व्यक्त करने के लिए अहिंसक तरीका अपनाया जाता है, तो यह खिलाड़ी को जबरदस्त नैतिक शक्ति देता है जिसे सत्याग्रह (सत्य-सत्य; अग्र-दृढ़ता, दृढ़ता) कहा जाता है। यह तब संभव हो जाता है जब खिलाड़ी वास्तव में क्रोधित होने पर भी शांत रहने में सक्षम हो। इस मामले में, क्रोध अवैयक्तिक हो जाता है और बुराई के विरुद्ध निर्देशित हो जाता है। यह प्यार पर आधारित है, अच्छे के लिए प्यार, सच्चाई के लिए प्यार। ऐसा क्रोध आध्यात्मिक विकास में सहायक होता है और दिव्य होता है।

ये तीनों रचनात्मकता, अभिव्यक्ति और स्थिरता के गुणों का प्रतीक हैं। विषम संख्या वाले परिवार के सदस्य के रूप में, वह गतिशीलता और सकारात्मकता का प्रतिनिधित्व करती है, और रूप बनाने और बनाए रखने के लिए जिम्मेदार है। यह अग्नि तत्व से जुड़ा है, जो मनुष्य में क्रोध के रूप में प्रकट होता है। दूसरी ओर, वही तत्व परिश्रम, दृढ़ता के रूप में भी प्रकट हो सकता है। इस प्रकार, संख्या तीन की विशेषताएं ताकत और दृढ़ संकल्प हैं। तीन बृहस्पति का अंक है. बृहस्पति साहस, साहस, शक्ति, शक्ति, परिश्रम, ऊर्जा, ज्ञान, बुद्धि और आध्यात्मिकता का प्रतीक है।
