# अंकज्योतिष खेल

भारतीय परंपरा में 1 से 9 तक के नौ मूल अंकों का बहुत महत्व है। इनमें से प्रत्येक संख्या कई बुनियादी विशेषताओं से मेल खाती है जिसमें यह समझने के लिए सुराग शामिल हैं कि भौतिक दुनिया में सूक्ष्म जीवन शक्ति कैसे प्रकट होती है। यह शिक्षा प्राचीन यूनानी दार्शनिक पाइथागोरस द्वारा पश्चिम में लाई गई थी, जिन्होंने भारतीय अंकशास्त्र के अरबी संस्करण का अध्ययन किया था।

वास्तव में, संख्याओं की आवश्यकता न केवल गिनती के लिए होती है: वे अनगिनत संख्या में शक्तियों-विचारों का भी अंदाजा देते हैं जो मानव चेतना और घटना की दुनिया के माध्यम से खुद को प्रकट करते हैं। वे मानव मन को इंद्रियों द्वारा समझी जाने वाली दुनिया के अंतर्निहित विचारों को समझने में मदद करते हैं। इस अनादि सृष्टि में न तो कोई प्रथम है और न ही अंतिम, क्योंकि सब एक ही है। संख्याएँ स्वयं केवल विकास की शुरुआत के साथ ही प्रकट होती हैं, केवल तब गायब हो जाती हैं जब दुनिया अपने स्रोत में विलीन हो जाती है। जो कुछ भी मौजूद है वह अपनी संख्या के अनुसार सृष्टि में स्थित है, प्रत्येक घटना या वस्तु संपूर्ण (ब्राह्मण, उच्च चेतना) का हिस्सा है जो स्वयं प्रकट होती है। संपूर्ण की कोई सीमा नहीं है, कोई संख्या नहीं है, यह अगणनीय है, यह शून्य है, शून्य है, अस्तित्वहीन है, जो कि लीला, ब्रह्मांडीय खेल की शुरुआत है। शुरुआत में सत् और न-अस्तित्व का अलगाव होता है। ध्वनि पहले आती है, नाडा। ध्वनि के दो पहलू हैं - कंपन और लय। कंपन अपने प्राथमिक भंवर रूप में ऊर्जा का प्रतिनिधित्व करता है, जबकि लय, बदले में, रैखिक रूप में महसूस होने वाले कंपन का एक पैटर्न है। कंपन स्थान बनाता है और लय समय बनाता है। प्रत्येक कंपन की एक तरंग दैर्ध्य होती है, और यह तरंग दैर्ध्य समय में मौजूद होती है, क्योंकि समय इसकी लंबाई का एक माप है: तरंग दैर्ध्य इसकी शुरुआत से अंत तक का समय है।

प्लेटो ने संख्याओं में सामंजस्य का सार देखा, और सामंजस्य में - ब्रह्मांड और मनुष्य का आधार। फ़्रांसीसी लेखक बाल्ज़ाक ने संख्याओं को "समझ से परे घटनाएँ" कहा है। उनके अनुसार, सभी प्रकार के मौजूदा रूपों के बीच अंतर उनके गुणों, मात्राओं, आकारों, बलों, विशेषताओं और प्रकृति में अंतर में निहित है। ये अंतर सार में नहीं हैं, बल्कि भौतिक सामग्री में हैं, जो विभिन्न तरीकों से व्यवस्थित हैं। बारीकी से जांच करने पर, यह स्पष्ट हो जाता है कि ये विधियां केवल मात्रात्मक रूप से भिन्न हैं। तांबे का परमाणु सोने के परमाणु से केवल उसमें मौजूद कणों की संख्या में भिन्न होता है।

लीला का गेम बोर्ड अंकज्योतिष के मूल सिद्धांत के अनुसार बनाया गया है। यह संख्यात्मक दृष्टि से संतुलित, उत्तम आयत है। इसमें आठ क्षैतिज पंक्तियाँ होती हैं जो नीचे से ऊपर तक जाती हैं। आठ प्रकट ब्रह्मांड (प्रकृति) की संख्या है, जिसमें पांच महान तत्व (महाभूत) - आकाश, वायु, अग्नि, जल और पृथ्वी - और तीन शक्तियां शामिल हैं: मन, बुद्धि और अहंकार (क्रमशः मानस, बुद्धि और अहंकार) . बोर्ड में नौ ऊर्ध्वाधर पंक्तियाँ भी हैं। नौ पूर्ण, सर्वोच्च चेतना की संख्या है (आठ, प्रकृति के अनुरूप, प्लस एक - चेतना)। नौ मूलभूत संख्याओं की श्रृंखला को पूरा करता है जिससे अन्य सभी संख्याएँ निर्मित होती हैं, और इस प्रकार नौ पूर्णता की संख्या है। तो, ब्रह्मांडीय खेल के बोर्ड में बहत्तर वर्ग-क्षेत्र होते हैं। यदि 72 को एक अंक में घटा दिया जाए, तो यह पुनः नौ होगा (7 + 2 = 9)।

खेल की सर्पीन गति में, प्रत्येक क्षैतिज पंक्ति एक संख्या से शुरू होती है जो संख्यात्मक रूप से घटकर 1 हो जाती है और एक संख्या के साथ समाप्त होती है जो घटकर 9 हो जाती है। उदाहरण के लिए, दूसरी क्षैतिज पंक्ति 10 (1 + 0 = 1) से शुरू होती है और समाप्त होती है संख्या 18 (1 + 8 = 9). इसके अलावा, प्रत्येक क्षैतिज पंक्ति में नौ संख्याएँ होती हैं, जिनका योग करने पर संख्या 9 मिलती है। पहली पंक्ति का योग 45 (4 + 5 = 9) है, दूसरी - 126 (1 + 2 + 6 = 9), तीसरा - 207 (2 + 0 + 7 = 9), आदि।

केंद्रीय पंक्ति को छोड़कर प्रत्येक ऊर्ध्वाधर पंक्ति (स्तंभ) में ऐसे फ़ील्ड होते हैं जिनकी संख्या दो मुख्य संख्याओं में से एक तक कम हो जाती है। पहले में कोशिकाएँ 18 (1 + 8 = 9), 19 (1 + 9 = 10; 1 + 0 = 1), 36 (9), 37 (1), 54 (9), 55 (1), 72 ( 9 ). दूसरा कॉलम दो और आठ देता है, तीसरा - तीन और सात, चौथा - चार और छक्का, पांचवां एक अपवाद है - इसमें केवल पांच शामिल हैं। अगली पंक्ति से शुरू करते हुए, क्रम उलट दिया जाता है (छक्के और चार, सात और तीन, आदि)। तो, मध्य वाले को छोड़कर, सभी स्तंभों में दो संख्याएँ होती हैं, जिन्हें एक साथ जोड़ने पर 1 मिलता है। केंद्रीय स्तंभ, संतुलन पंक्ति में पाँच होते हैं, और दो पाँचों में 10 होता है, यानी, फिर से, 1। इसके अलावा, प्रत्येक कॉलम का योग 292 है, जो घटकर 4 (2+9+2=13; 1+3=4) हो जाता है, जो बुद्धिमान संगठन और ठोस उपलब्धि की संख्या है।
