# योजना 30. अच्छे रुझान (उत्तम गति)

उत्तम का अर्थ है अच्छा, गति का अर्थ है गति। यदि कोई खिलाड़ी स्थूल जगत के नियमों के अनुरूप चलता है तो उसमें अच्छी प्रवृत्तियाँ अनायास ही प्रकट हो जाती हैं। जब तक यह निचले तीन स्तरों पर कंपन करता है, ये प्रवृत्तियाँ विकसित नहीं होती हैं। उनका विकास यहीं चौथे चक्र में शुरू होता है, क्योंकि इसे हासिल करने के लिए एक निश्चित डिग्री के आंतरिक संतुलन की आवश्यकता होती है।

यह संतुलन की स्थिति है जो खिलाड़ी को ब्रह्मांडीय लय के साथ तालमेल बिठाने की अनुमति देती है। अच्छे रुझान बेहतर से बेहतर ट्यूनिंग की ओर बढ़ रहे हैं।

चौथे चक्र के स्तर पर हृदय और सांस एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं। सेल "अच्छी प्रवृत्ति" पर आने से, खिलाड़ी दिल की धड़कन की आवृत्ति और सांस लेने के तरीके पर नियंत्रण हासिल कर लेता है। इस प्रकार, अच्छी प्रवृत्तियाँ चौथे चक्र के विकास में हुई प्रगति को स्थिर करने में मदद करती हैं, और साँस लेने का सीधा संबंध अच्छी प्रवृत्तियों की अभिव्यक्ति से है।

गति की दिशा (प्रवृत्ति) में प्रत्येक परिवर्तन प्राण की स्थिति - शरीर की महत्वपूर्ण या मानसिक ऊर्जा - में परिलक्षित होता है। भौतिक स्तर पर, यह सांस लेने के तरीके में बदलाव के रूप में प्रकट होता है। गलत तरीके से शरीर को सीधा नुकसान पहुंचता है। अर्थात्, श्वसन लय की विकृति एक साथ मानसिक ऊर्जा के प्रतिकूल कंपन उत्पन्न करती है। अच्छी प्रवृत्तियाँ खिलाड़ी को सही वाइब्स बनाए रखने में मदद करती हैं। किसी व्यक्ति के सांस लेने के तरीके को देखकर इन प्रवृत्तियों की पहचान की जा सकती है।

ऐसी गतिविधियाँ जो खिलाड़ी को ग्रहों और ब्रह्मांडीय चक्रों के साथ सामंजस्य बिठाकर जीवन के और करीब लाती हैं, सर्वोत्तम अच्छी प्रवृत्ति के रूप में काम करती हैं। सुबह और शाम के समय आपमें होने वाले परिवर्तनों को देखकर शुरुआत करें। सुबह जब अंधेरा हो तब उठें, स्नान करें और सुबह के ध्यान के लिए साफ कपड़े पहनें। अन्य अच्छे रुझानों में शाकाहारी भोजन अपनाना, हठ योग आसन का अभ्यास करना, सांस को नियंत्रित करना सीखना (बॉक्स 38, प्राण, 39, अपान और 40, व्यान पर टिप्पणियाँ भी देखें), आंतरायिक उपवास, आध्यात्मिक ग्रंथों का जागरूक अध्ययन शामिल हैं। , साथ ही लीला खेल में वर्णित सभी गुण।

अच्छी प्रवृत्तियों के अभ्यास से खिलाड़ी को अपने जीवन को स्थिर करने में मदद मिलती है ताकि वह निचले केंद्रों के ऊर्जा-विघटित प्रभावों से मुक्त होकर सकारात्मक दिशा में लयबद्ध रूप से विकसित हो सके।
