# योजना 32. शेष योजना (महार लोक)

महर-लोक अस्तित्व के सात स्तरों में से चौथा लोक है। ऐसा माना जाता है कि सृष्टिकर्ता ब्रह्मा की रात्रि के आरंभ में यह लोक नष्ट हो जाता है। पहले तीन लोक उस क्षेत्र के रूप में कार्य करते हैं जहां जीव (व्यक्तिगत चेतना) रहता है, जो नए और नए पुनर्जन्मों की श्रृंखला में विकसित होता है। इस चौथे लोक में, तीसरे की तरह, अग्नि तत्व हावी है, लेकिन यहां यह स्वर्ग लोक जितना सुंदर नहीं है, जहां निवासियों के शरीर चमकते हैं और चमक बिखेरते हैं।

यहां खिलाड़ी शारीरिक स्तर, इच्छाओं और विचारों से ऊपर उठ जाता है। व्यक्तिगत चेतना इच्छा (काम) या विचारों से रंगी हो सकती है, लेकिन अब खिलाड़ी इच्छाओं और विचारों से मुक्ति की स्थिति में पहुँच जाता है। तीसरे स्तर को पार करने के बाद, खिलाड़ी चौथे में प्रवेश करता है और एक स्थायी अदृश्य दुनिया में प्रवेश करता है। यहां रहने वाले प्राणियों को अभी तक पुनर्जन्म से पूर्ण मुक्ति नहीं मिली है, लेकिन वे सृष्टि के वर्तमान चक्र के दौरान बार-बार अवतार के अधीन नहीं हैं, क्योंकि वे संतुलन की स्थिति में हैं।

हृदय चक्र तल खेल के "स्पाइनल कॉलम" के संतुलन बिंदु के रूप में कार्य करता है: तीन केंद्र इसके ऊपर स्थित होते हैं और तीन इसके नीचे स्थित होते हैं। यहां से ऊर्जा पहले तीन केंद्रों तक और अस्तित्व के तीन उच्च स्तरों तक प्रवाहित होती है। इस केंद्र में मर्दाना और स्त्री ऊर्जा संतुलित होती है। जिस खिलाड़ी का कंपन इस स्तर का होता है उसके शब्द उसके हृदय से निकलते हैं।

वह दान के बाण से या सत्प्रवृत्तियों और पवित्रता के क्षेत्र से होकर महर-लोक तक पहुँचता है। यहां पहले चक्रों में निहित इच्छाएं शांत हो जाती हैं और उनकी संतुष्टि के लिए ऊर्जा का व्यय बंद हो जाता है। हृदय में ऊर्जा का प्रवाह शुरू होता है, जो ऊपर की ओर जाता है।

यहां खिलाड़ी तीसरे चक्र की विशेषता, दिव्य की बौद्धिक समझ पर काबू पाता है, और अपने "मैं" के भीतर उनकी उपस्थिति के प्रत्यक्ष अनुभव की ओर बढ़ता है। निरपेक्ष के साथ एकता की इस भावना के कारण, महर-लोक को कभी-कभी ब्रह्मांडीय मन का विमान भी कहा जाता है।

प्राचीन काल से ही हृदय केंद्र को मानव शरीर में भावनाओं की अभिव्यक्ति का मुख्य स्थान माना जाता रहा है। हृदय में ही हमारा भावनात्मक अस्तित्व रहता है। योगिक शरीर क्रिया विज्ञान इसे थाइमस से जोड़ता है, जो हृदय के क्षेत्र में स्थित एक अंतःस्रावी ग्रंथि है। यह ग्रंथि शरीर में विद्युत ऊर्जा के प्रवाह के लिए जिम्मेदार है, और संवेदी धारणा की प्रकृति विद्युत घटनाओं पर आधारित है। भावनात्मक स्वर में प्रत्येक परिवर्तन हृदय द्वारा दर्ज किया जाता है, इसकी लय रक्त की रासायनिक संरचना को निर्धारित करती है। आंतरिक वातावरण की रासायनिक संरचना में प्रत्येक परिवर्तन, बदले में, मन द्वारा एक निश्चित भावना या भावनात्मक स्थिति के रूप में पहचाना जाता है। इस प्रकार, हृदय एक मशीन से अधिक कुछ है जो शुद्ध रक्त को शरीर के अंगों की ओर पंप करता है, और खर्च किए गए रक्त को फेफड़ों में लौटाता है। यह भावनाओं का केंद्र, मानसिक केंद्र भी है। सूफी परंपरा में प्रेम (मोहब्बत) के माध्यम से हृदय केंद्र को खोलने की आवश्यकता पर विशेष जोर दिया जाता है। इसलिए कविता आती है, व्यक्तिगत का सार्वभौमिक में परिवर्तन। सारी कविताएँ हृदय, उसके स्पंदन और सभी प्रकार के अनुभवों से भरी हुई हैं। यह केंद्र सभी पारस्परिक मानसिक घटनाओं का स्रोत भी है।

चाहे खिलाड़ी किसी भी रास्ते से इस स्थान पर पहुंचा हो, वे अब शांति का आनंद लेते हैं। उसके हाथ स्वचालित रूप से मुद्रा (विशेष इशारे जो शरीर में ऊर्जा के प्रवाह को संतुलित करने में मदद करते हैं) में बदल जाते हैं। उनका हृदय भक्ति-भक्ति की भावना से भरा हुआ है। वह स्वयं को संपूर्ण सृष्टि के साथ पहचानना शुरू करने में सक्षम है, स्वयं में ब्रह्मांडीय एकता का अनुभव विकसित कर रहा है। उसके व्यवहार में कोमलता, सौम्यता और सौंदर्यबोध मुख्य रूप से प्रकट होता है। उनकी वाणी दिल से आती है, दूसरों के दिलों में इस तरह से प्रवेश करती है कि वह सहजता से प्रशंसकों के एक समूह को आकर्षित करते हैं जो कंपन के समान स्तर तक पहुंचने का प्रयास करते हैं।

संतुलन योजना का प्रतीक एक छह-बिंदु वाला तारा है, जो दो समान नियमित त्रिकोणों से बना है, जिनमें से एक ऊपर की ओर निर्देशित है, और दूसरा नीचे की ओर। इस प्रतीक को पश्चिम में "स्टार ऑफ़ डेविड" के नाम से जाना जाता है। ऊपर की ओर इशारा करने वाला त्रिकोण मर्दाना ऊर्जा का प्रतीक है, नीचे की ओर इशारा करने वाला त्रिकोण स्त्रीत्व का प्रतीक है। यह इस स्तर पर कंपन करने वाले खिलाड़ी द्वारा प्राप्त संतुलन की स्थिति की अभिव्यक्ति है।

हिंदू ब्रह्मांड विज्ञान में सृष्टि के चौदह प्रमुख लोकों की सूची दी गई है, जिनमें से सात पृथ्वी के ऊपर स्थित हैं। ये सात चक्रों की योजनाएँ हैं जो खेल के "स्पाइनल कॉलम" के साथ-साथ खिलाड़ी के स्पाइनल कॉलम को भी बनाते हैं। पहला है भू-लोक - भौतिक तल, फिर भुवर-लोक - सूक्ष्म तल, तीसरा है स्वर्ग-लोक - दिव्य तल, चौथा है महर-लोक - संतुलन का तल, पांचवां है जन-लोक - मानव स्तर, उसके बाद तप-लोक, तपस्या का स्तर; और सत्य लोक, वास्तविकता का तल। पृथ्वी तल के नीचे अतल लोक, महत्वपूर्ण लोक, सुतल लोक, रसातल लोक, तलातल लोक, महा तल लोक और पाताल लोक हैं।

दैनिक हिंदू पूजा सेवा (संध्या) में, उपासक एक मंत्र का पाठ करता है जिसमें सात प्रमुख लोकों की सूची होती है। इनमें से प्रत्येक विमान का नाम उच्चारण करते समय वह उससे जुड़े अपने शरीर के हिस्से को छूता है। वह अपने दाहिने हाथ की गीली उंगलियों को गुदा और जननांगों के बीच के बिंदु, कुंडलिनी के स्थान, को छूकर ओम भू का उच्चारण करता है। फिर वह यौन अंगों के आधार को छूते हुए ओम भुवः कहते हैं, जहां दूसरा मानसिक केंद्र स्थित है। वह नाभि को छूते हुए ओम स्वाहा कहते हैं। वह हृदय को छूते हुए ओम महा गाते हैं, ओम जन - गले के आधार तक, ओम तप - तीसरी आंख तक, भौंहों के बीच का बिंदु, नाक के पुल के ठीक ऊपर गाते हैं। और अंत में, ओम सत्यम, सिर के शीर्ष को छूते हुए।
