# योजना 33. सुगंधों की योजना (गंध-लोक)

गंध का अर्थ है "गंध" और गंध की भावना पृथ्वी तत्व और भौतिक तल से जुड़ी है। हालाँकि, जब खिलाड़ी चौथे स्तर पर पहुँचता है, तो संवेदी धारणाओं की प्रकृति बदल जाती है, जो एक शक्तिशाली भावनात्मक आवेश लेकर, ईश्वर की प्रतीकात्मक अभिव्यक्ति बन जाती है। अपने सुधर्मा का पालन करते हुए, भक्त देवताओं को फूल या धूप के रूप में सुगंध चढ़ाते हैं। इस प्रकार, चौथे चक्र में सुगंध का स्तर, या गंध लोक शामिल है।

पहले चक्र में, खिलाड़ी शराब या गैसोलीन की गंध से आकर्षित होता है। दूसरे में, इसे तेज़ गंध वाले विभिन्न सिंथेटिक मिश्रणों द्वारा उत्तेजित किया जाता है। तीसरे चक्र पर भी इसी तरह की कृत्रिम गंध का आकर्षण हावी है, लेकिन बहुत अधिक महंगा है। संतुलन के स्तर पर उठते हुए, खिलाड़ी को हर कृत्रिम चीज की निरर्थकता का एहसास होता है और वह रोमांचक अप्राकृतिक सुगंधों से बचता है।

यहां, गंध लोक में, वह ध्यान करते समय दिव्य सुगंधों का स्वाद लेते हैं। ऊर्जा के विकास के परिणामस्वरूप खिलाड़ी के शरीर में रासायनिक स्तर पर परिवर्तन होता है, और खिलाड़ी के शरीर से अप्रिय गंध निकलना बंद हो जाता है, इसके बजाय कमल के फूल या चंदन के समान गंध निकलती है।

समझ विकसित करने के लिए, आध्यात्मिक अभ्यास में शामिल लोगों को अपनी प्राकृतिक गंध को पहचानने के लिए कृत्रिम शरीर सुगंध का उपयोग बंद करने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है। जब शरीर से दुर्गंध गायब हो जाती है, जब न तो मल, न पसीना, न ही सांस से दुर्गंध आती है, इसका मतलब है कि व्यक्ति की ऊर्जा तीसरे चक्र पर काबू पा चुकी है और गंध लोक - सुगंध के स्तर - में प्रवेश कर गई है। यहां तो दिव्य गंध ही दिव्य सुगंध है। खिलाड़ी अपने सिस्टम की दुर्गंध को हमेशा के लिए साफ कर देता है।
