# योजना 34. स्वाद की योजना (रस-लोक)

जबकि निचले चक्रों में स्वाद की भावना मुख्य रूप से संवेदी धारणा का एक रूप थी, चौथे चक्र में इसे सौंदर्य बोध में स्वाद की भावना में परिष्कृत किया जाता है। जो व्यक्ति इस स्तर पर प्रवेश करता है वह विचारों और अर्थों की दुनिया में प्रवेश करता है। इससे उसे भावनात्मक अनुभवों के सार का प्रत्यक्ष, अनुभवात्मक ज्ञान मिलता है।

रस प्रेम, आनंद, अनुग्रह, मनोरंजन, स्वाद, भावना, सौंदर्य, जुनून, भावना है। यह काव्य प्रेरणा है, काव्य का सार है। नस्ल अपने शुद्धतम रूप में पानी है, वह शक्ति जो सारी सृष्टि को एक साथ बांधती है।

तीसरे चक्र तक, शब्द के सभी अर्थों में स्वाद लगभग पूरी तरह से गतिविधि के निचले स्तर की ओर निर्देशित होता है। पहले चक्र में, स्वाद पूरी तरह से पैसा कमाने की इच्छा के अधीन है। बहुत अधिक ताकत देने वाले खाद्य पदार्थ (विशेषकर मांस) और तैयार खरीदा गया भोजन खिलाड़ी के आहार का आधार बनते हैं। इसमें बड़ी मात्रा में नमक और मसालों का इस्तेमाल होता है। दूसरे चक्र में ऊर्जा कामुकता की ओर निर्देशित होती है। यहां खिलाड़ी अंडे, मछली या जिनसेंग जैसे शक्ति-वर्धक खाद्य पदार्थों में रुचि रखता है। तीसरे चक्र में, वह सभी प्रकार के बढ़िया भोजन का उपभोग करके स्वाद की अनुभूति की तलाश करता है। हृदय के स्तर पर स्वाद की भावना शुद्ध होती है। खिलाड़ी अपने द्वारा खाए जाने वाले भोजन की वास्तविक प्रकृति को समझने के लिए नमक और मिठाई छोड़ देता है। जब कोई खिलाड़ी स्वाद के स्तर में प्रवेश करता है, तो शब्द के हर अर्थ में उसका स्वाद परिष्कृत हो जाता है। भोजन में, संगीत में, संचार में उनकी प्राथमिकताएँ सभी के लिए सुखद हैं, चाहे उनका अपना स्तर कुछ भी हो। वह अच्छे स्वाद का पारखी और पारखी बन जाता है, जिसे सभी लोग पहचानते हैं। इस प्रकार, वह उन प्रशंसकों को आकर्षित करता है जो ऐसी स्थिति में आना चाहते हैं।
