# योजना 35. पार्गेटरी (नरक-लोक)

जब तक खिलाड़ी हृदय के स्तर तक नहीं पहुँच जाता, तब तक उसमें सुधर्मा, या सच्ची धार्मिकता की समझ का अभाव होता है। और सुधर्मा के बिना कर्म की कोई स्वतंत्रता संभव नहीं है। लेकिन जैसे ही खिलाड़ी को कार्रवाई की स्वतंत्रता मिल जाती है, वह उनके परिणामों के लिए जिम्मेदार हो जाता है। नरक-लोक वह जगह है जहां खिलाड़ी अपने 'खातों' के लिए जिम्मेदार होता है।

हिंदू ब्रह्मांड विज्ञान में, नरक लोक पृथ्वी और स्वर्ग के बीच स्थित है। इस योजना में सात परतें शामिल हैं जिन्हें खिलाड़ी को स्वर्ग जाने से पहले पार करना होगा। अपने कर्मों के अनुसार, खिलाड़ी प्रत्येक परत में कुछ समय बिताता है, फिर, यदि उसके पास सकारात्मक कर्म भी हैं, तो वह स्वर्ग में चढ़ जाएगा।

नरक लोक के स्वामी यम हैं, जो मृत्यु के स्वामी हैं, जिन्हें धर्मराज भी कहा जाता है। हिंसा खिलाड़ी को सबसे दर्दनाक स्थितियों में यातना की ओर ले जाती है। प्रत्येक कार्य का एक अनुरूप फल होता है। यह कर्म का नियम है, जिसका प्रभाव तब तक अपरिहार्य है जब तक खिलाड़ी का भौतिक अस्तित्व बना रहता है। बुरे कर्म खिलाड़ी को नरक-लोक में ले जाते हैं, उस स्थान पर जो इस कर्म के अनुरूप है। यह सज़ा नहीं बल्कि सफ़ाई है. नरक के स्वामी धर्मराज को वहां जाने वाले खिलाड़ियों की पीड़ा में कोई व्यक्तिगत रुचि नहीं है। बल्कि, उनका काम नकारात्मकता को सुधारना, भविष्य के आध्यात्मिक विकास के लिए रास्ता बनाना है। नरक हृदय चक्र ही है। भावनाओं के प्रति आसक्ति नरक है, आसक्ति की भावना नरक है। नरक नकारात्मक कंपन है. जो व्यक्ति नकारात्मकता फैलाता है वह अपनी क्षमताओं के आधार पर अपने घर, परिवार, जिले, शहर, देश या दुनिया में नरक पैदा करता है। चौथे स्तर में निहित समझ के बिना नरक-लोक में प्रवेश करने पर, खिलाड़ी स्थिति को विफलता के रूप में देखता है, वह इसमें नकारात्मक कर्म के परिणाम नहीं देखता है। तब यह स्पष्ट हो जाता है कि नरक-लोक और कुछ नहीं बल्कि कर्मों की अपूर्णता का प्रतीक है, जिसे ठीक किया जाना चाहिए। चौथे चक्र में मूल्यांकन के बिना जागरूकता होती है।
