# योजना 38. प्राण लोक

प्राण ही जीवन शक्ति है. संस्कृत में, यह जीवन का पर्याय है और जीवन की उस सांस का नाम है जो हमें हर सांस के साथ मिलती है। शरीर की पांच प्रमुख सूक्ष्म ऊर्जाओं में से एक का नाम प्राण भी है। इस संकीर्ण अर्थ में, प्राण का तात्पर्य मौखिक गुहा में स्थित और भोजन को पेट तक ले जाने वाली ऊर्जा से है। प्राण नासिका से फेफड़ों तक और हृदय के पास के क्षेत्र में स्थित है, जो जीवन को विनाश से बचाता है।

प्राण शरीर के अन्य तत्वों को संतुलित करता है और उनके कार्यों को नियंत्रित करता है। प्राण की बदौलत हम चल सकते हैं, सोच सकते हैं, देख सकते हैं और सुन सकते हैं। जन्म से मृत्यु तक, प्राण हमारे जीवन में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है: जन्म के समय यह प्रसव के सफल समापन के लिए आवश्यक शक्ति देता है, मृत्यु के समय यह शरीर की सारी महत्वपूर्ण ऊर्जा लेता है और बाहर निकल जाता है, और अपने पीछे एक निर्जीव छोड़ जाता है। लाश.

प्राण एक वफादार सेवक है जो इसके लिए कोई पुरस्कार मांगे बिना अपने स्वामी की सभी जरूरतों को पूरा करता है। एक सच्चे भक्त की तरह, प्राण 24 घंटे हमारी चेतना की ईमानदारी से सेवा करता है। लेकिन प्राण का अपना स्वभाव है। मेज़बान के रवैये में एक छोटा सा बदलाव भी चक्र की गति और लय को प्रभावित करता है। एक अच्छा स्वामी जो अपने सेवक की भक्ति को समझता है, उसे प्राण के विकास में मदद करने का प्रयास करना चाहिए। इसके लिए आवश्यक विधियों को प्राणायाम कहा जाता है और यह योगिक अनुशासन के सबसे महत्वपूर्ण वर्गों में से एक है।

योग में प्राण सर्वोपरि महत्व की अवधारणा है। प्राणायाम का अभ्यास करके, योगी प्राण के प्रवाह को पेल्विक प्लेक्सस तक निर्देशित करता है, जहां यह निचले शरीर में स्थित ऊर्जा, अपान के साथ मिश्रित होता है। जब प्राण और अपान सुषुम्ना, रीढ़ की केंद्रीय चैनल, के माध्यम से सिर के शीर्ष तक एक साथ प्रवाहित होते हैं, तो योगी समाधि का अनुभव करता है, जो सभी योग प्रथाओं का लक्ष्य है। प्राण को ऑक्सीजन के साथ भ्रमित नहीं किया जाना चाहिए। ऑक्सीजन स्थूल भौतिक शरीर को ऊर्जा प्रदान करती है। दूसरी ओर, प्राण भौतिक शरीर के अस्तित्व को बनाए रखता है: प्राण ही जीवन है। प्राण को समझने के लिए जीवन और चेतना को एक दूसरे से अलग समझना होगा। जीवन वह तंत्र है जिसके माध्यम से चेतना प्रकट होती है, और प्राण इसकी प्रेरक शक्ति है। जब जीवन समाप्त हो जाता है तो चेतना शेष रहती है। यह पुनर्जन्म के कई प्रलेखित मामलों से संकेत मिलता है।
