# योजना 39. अपान लोक

जबकि प्राण वह शक्ति है जो फेफड़ों के माध्यम से बाहर से ऊर्जा को अवशोषित करने और भोजन की ऊर्जा को पेट तक ले जाने का कार्य करती है, अपान इसके विपरीत कार्य करता है। अपान का शाब्दिक अर्थ है "नीचे की ओर" और यह ऊर्जा शरीर से ऊर्जा की रिहाई के लिए जिम्मेदार है। यह शरीर के निचले हिस्से में स्थित होता है, जो गर्भ से बच्चे के बाहर निकलने में योगदान देता है। यह निचली दिशा में ऊर्जा के निकलने का कारण है। अपान पेशाब, शौच और स्खलन के लिए जिम्मेदार ऊर्जा है।

पश्चिम में अपान के महत्व को ठीक से नहीं समझा गया है। आंतों में गैसों की मौजूदगी के बारे में हर कोई जानता है, लेकिन इन गैसों को कभी भी एक अलग शारीरिक श्रेणी में अलग नहीं किया गया है। अपान असंतुलन के कारण होने वाली स्थितियों के उपचार के लिए कई स्वामित्व उपचार हैं, लेकिन पश्चिम में उनका कारण अभी तक स्पष्ट रूप से समझा नहीं गया है।

पारंपरिक भारतीय चिकित्सा में, अपान को मुख्य शक्ति माना जाता है जो सभी शरीर प्रणालियों को शुद्ध करने का काम करता है। पाचन की प्रक्रिया में, पेट और आंतों में रस के साथ रासायनिक संपर्क के परिणामस्वरूप, भोजन में मौजूद गैसें निकल जाती हैं। यदि भोजन ठीक से पच नहीं पाता है या रस का संचार गड़बड़ा जाता है (कच्चे खाद्य पदार्थ जैसे मेवे या बीज अधिक गैस पैदा करते हैं) तो ये गैसें अधिक मात्रा में उत्पन्न होती हैं। किसी भी स्थिति में, जब गैसों की सही गति गड़बड़ा जाती है, तो वे बाहर जाने के बजाय ऊपर उठने लगती हैं और इससे शरीर की रासायनिक प्रणाली का संतुलन बिगड़ जाता है। यदि गैसें हृदय क्षेत्र तक पहुंच जाती हैं, तो इससे उच्च रक्तचाप, घबराहट या यहां तक कि दिल का दौरा भी पड़ सकता है। यदि वे और भी ऊंचे उठते हैं, तो इससे श्वसन प्रणाली में व्यवधान उत्पन्न होता है। यदि गैसें सिर तक पहुंच गईं, तो परिणाम सिज़ोफ्रेनिया होगा।

जब प्राण, सकारात्मक आयनों से आवेशित होकर, अपान के साथ मिश्रित होता है और रीढ़ की हड्डी में केंद्रीय चैनल के प्रवेश द्वार पर जाता है, तो अपान के नकारात्मक आयनों के साथ सकारात्मक प्राण आयनों की बातचीत की प्रक्रिया में, भारी मात्रा में ऊर्जा निकलती है, जिससे ऊर्जा जागृत होती है जो सुप्त अवस्था में रीढ़ की हड्डी के आधार पर स्थित होती है और कुंडलिनी कहलाती है। (कुंडलिनी शरीर में होने वाली सभी प्रक्रियाओं का अचल आधार है। यह वह ऊर्जा है जो इस दुनिया की सभी घटनाओं में आराम या गतिशील रूप में मौजूद है। उसी ऊर्जा का उपयोग शरीर जीवित रहने के लिए करता है।)

योग द्वारा निर्धारित बंध ताले का अभ्यास अपान को ऊपर की ओर निर्देशित करता है। जब यह नाभि क्षेत्र में पहुंचता है तो पाचन अग्नि को बढ़ाता है। फिर अपान तीसरे चक्र में अग्नि के साथ मिल जाता है और चौथे में प्रवेश करता है, जहां यह प्राण के साथ मिल जाता है। प्राण स्वभावतः गर्म है। इस मिश्रण से गर्मी में और वृद्धि होती है, और दोनों ऊर्जाएँ बढ़ती हैं, जिससे एक निर्वात बनता है। शास्त्र कहते हैं कि इस तीव्र गर्मी की मदद से, जो प्राण और अपान के मिश्रण से उत्पन्न होती है, कुंडलिनी जागृत होती है और केंद्रीय चैनल में प्रवेश करती है, जैसे सांप अपने बिल में रेंगता है। प्राण और अपान के इस मिश्रण से योगी के शरीर का कायाकल्प हो जाता है; वह सोलह साल की उम्र में जीवन से भरपूर, साहसी और ऊर्जावान हो जाता है। इस प्रकार, इस क्षेत्र में, खिलाड़ी को अपने जीवन में अपान के महत्व का एहसास होता है और वह सीखता है कि उचित आहार और अन्य प्रथाओं के माध्यम से अपनी ऊर्जा को सामंजस्यपूर्ण स्थिति में कैसे रखा जाए।
