# योजना 4. लालच (लोभ)

प्रत्येक जन्म लेने वाले प्राणी में होने वाली अलगाव की भावना के कारण खिलाड़ी संतुष्टि की तलाश करने लगता है। इस दुनिया में कोई भी कार्य करने के लिए खिलाड़ी को पहले यह सुनिश्चित करना होगा कि उनकी शारीरिक ज़रूरतें पूरी हों। खेल में भाग लेने के लिए उसके पास खाना, आराम करने की जगह, कपड़े होने चाहिए। भौतिक अस्तित्व उस खिलाड़ी की मुख्य चिंता है जो पहले चक्र के स्तर पर है।

जब खिलाड़ी अपने असंतोष की भावना को भौतिक अस्तित्व की आवश्यकता के साथ मिलाता है, तो लालच प्रकट होता है। जीवन के लिए आवश्यक सभी चीजें प्राप्त करने के बाद भी वह खालीपन महसूस करता है। उसने जो कुछ सीखा है वह अपना भौतिक अस्तित्व बनाए रखना है। अब वह संतुष्टि प्राप्त करने की आशा में अधिक से अधिक भौतिक सामान प्राप्त करने के लिए इन बुनियादी अस्तित्व कौशल का उपयोग करना शुरू कर देता है। हालाँकि, वह जितना अधिक हासिल करता है, अधिग्रहण की उसकी इच्छा उतनी ही मजबूत हो जाती है। उसके खालीपन का एहसास घबराहट के स्तर तक पहुँच जाता है, उसकी हरकतें और अधिक लापरवाह हो जाती हैं। राजा मिदास की कथा और उसका 'सुनहरा स्पर्श' लालच के परिणामों का एक उत्कृष्ट उदाहरण है। भौतिक कल्याण की यह इच्छा ही सभी युद्धों का मूल कारण भी है।

लालच असुरक्षा से आता है, और असुरक्षा स्वयं की गलत पहचान से आती है। यदि खिलाड़ी भगवान में विश्वास नहीं करता है, तो वह प्रोविडेंस में भी विश्वास नहीं करता है। लालच का पिंजरा ईर्ष्या के साँप की पूँछ है। लालच खिलाड़ी को अदूरदर्शी बना देता है। वह यह नहीं समझता कि लालच अंततः अर्थहीन है। देर-सबेर, सभी भौतिक वस्तुएँ दहलीज के पीछे रह जाती हैं: या तो जब हम उन्हें अपनी मर्जी से छोड़ देते हैं, या जब मृत्यु आती है। हालाँकि, आध्यात्मिक विकास के मार्ग पर लालच भी एक गुण हो सकता है यदि कोई व्यक्ति आध्यात्मिक अनुभव, ज्ञान और प्रेम का लालची हो जाता है।

एक खिलाड़ी जो लालच के क्षेत्र में प्रवेश करता है वह अपनी चेतना के द्वार माया, क्रोध और पहले चक्र की अन्य सभी समस्याओं के लिए खोल देता है।

चार का प्रतीक एक वर्ग है जो चार आयामों और चार कार्डिनल बिंदुओं का प्रतिनिधित्व करता है। अंक चार पृथ्वी तत्व का प्रतीक है। सम संख्याओं के परिवार का प्रतिनिधि होने के कारण, चार पूर्णता की ओर प्रवृत्त होते हैं। भौतिक स्तर पर पूर्णता की इच्छा, सीमा तक ले जाने पर, लालच में बदल जाती है। वैदिक अंकज्योतिष में, संख्या चार पर राहु का शासन है, जो उत्तरी चंद्र नोड है, जिसे ड्रैगन के प्रमुख के रूप में भी जाना जाता है। पश्चिमी अंकज्योतिष में इस अंक का स्वामी यूरेनस है।
