# योजना 41. मानव स्तर (जन-लोक)

जन-लोक, पाँचवें स्तर का पाँचवाँ स्तर, सिद्धों (ऐसे प्राणी जो विकास के उच्च स्तर तक पहुँच चुके हैं और जिनके पास ऐसी शक्तियाँ हैं जो उन्हें ऐसे कार्य करने की अनुमति देती हैं जो निचले स्तर के लोगों के लिए "अलौकिक" हैं) और संतों का निवास है। , निरंतर भगवान हरि (विष्णु के नामों में से एक) के चिंतन में डूबे रहते हैं।

जन-लोक सभी मौजूदा रूपों और घटनाओं के महान विनाश के दौरान स्वर्ग-लोक और महर-लोक के निवासियों के लिए एक शरणस्थली भी है, जिसके बाद ब्रह्मांड फिर से बनाया जाता है। यहां वायु तत्व की प्रधानता है, और इस तल पर प्राणियों के शरीर इच्छाओं के अधीन नहीं, बल्कि शुद्ध ज्ञान से बने हैं। यह दिव्य ज्ञान का स्थान है, और इसके सभी निवासी इस उत्कृष्ट गुण से चिह्नित हैं।

एक खिलाड़ी जो पांचवें चक्र, मानव स्तर के स्तर में प्रवेश करता है, अपनी ऊर्जा के उर्ध्व प्रवाह को बनाए रखने के लिए अपने जीवन को दैवीय नियमों के साथ सामंजस्य बनाना चाहता है। अपने अनुभव में स्वयं को स्थापित करने के लिए उसे दूसरों के साथ संवाद करने की आवश्यकता महसूस होती है। इसीलिए पाँचवाँ चक्र सभी महान शिक्षाओं का स्रोत है। गले में इसका स्थान, स्वर रज्जु के करीब, उस खिलाड़ी के लिए संचार के महत्व पर जोर देता है जिसका कंपन इस स्तर पर है।

महत्वपूर्ण ऊर्जाओं की सही समझ और शुद्धिकरण, चेतना की स्पष्टता और ज्ञान के क्षेत्रों के पारित होने के दौरान प्राप्त अनुभव के कारण खिलाड़ी इस स्तर पर स्थापित होता है। उनकी बुद्धि को ग्रहों के नियमों के साथ समन्वय की आवश्यकता होती है, और महत्वपूर्ण प्राण की समझ इसे असाधारण महत्व देती है। ऊर्जाओं का असंतुलन ग्रहों के नियमों के साथ सामंजस्य की कमी का प्रतिबिंब है। हालाँकि, इन ऊर्जाओं के समन्वित कार्य के बिना, सिंक्रनाइज़ेशन असंभव है।

चौथे चक्र के माध्यम से यात्रा के दौरान हासिल की गई सारी सृष्टि में दैवीय उपस्थिति के बारे में खिलाड़ी की समझ, उसे अपने भीतर ईश्वर की तलाश करने के लिए प्रेरित करती है, और इसलिए उसका ध्यान ध्वनियों की दुनिया की ओर जाता है, जो अब एक नया अर्थ ले रहा है। वह पहले से अश्रव्य आंतरिक ध्वनियों को समझने में सक्षम हो जाता है, क्योंकि उसका ध्यान आसपास की दुनिया की घटनाओं की ओर आकर्षित हो जाता है। अपना ध्यान और भावनाओं को अंदर की ओर मोड़कर, वह धड़कते दिल और उसकी नसों में बहते खून की आवाज़ सुनता है। ये ध्वनियाँ उसकी नसों को खोल देती हैं, जिससे उसकी धारणा का विस्तार होता है।

शब्दों से पता चलता है कि सारा ज्ञान अंदर है, लेकिन वे पांचवें चक्र में ही वास्तविकता बनते हैं। तंत्रिकाओं के खुलने से आंतरिक ध्वनियाँ उत्पन्न होती हैं। ये कंपन, बदले में, मानसिक ऊर्जा को प्रभावित करते हैं, और यह शरीर में रासायनिक प्रक्रियाओं में बदलाव के रूप में प्रकट होता है। परिणामस्वरूप, खिलाड़ी का मानस अनुभव के नए आयाम खोलता है। परिणामी समझ को ज्ञान के रूप में जाना जाता है।

चौथे चक्र में, खिलाड़ी को अनुभव प्राप्त होता है, लेकिन समझ की कमी होती है। चौथे से पांचवें चक्र में संक्रमण के साथ होने वाली ऊर्जा में वृद्धि चेतना को ऊपर उठाती है, और खिलाड़ी के सामने नए दृष्टिकोण प्रस्तुत होते हैं। पहले चक्र के स्तर पर, ऊर्जा आंदोलन की केवल चार दिशाएँ हैं, जिन्हें इस चक्र के ग्राफिक प्रतिनिधित्व में पंखुड़ियों द्वारा दर्शाया गया है। दूसरे में छह हैं. दूसरे चक्र से तीसरे में संक्रमण से चार नई दिशाएँ खुलती हैं, और तीसरे से चौथे में संक्रमण के दौरान दो और जुड़ जाती हैं - कुल मिलाकर बारह। पांचवें चक्र में सोलह दिशाएँ संचालित होती हैं, जो खेल की प्रकृति की समझ को मौलिक रूप से विस्तारित करती हैं। यह नया दृष्टिकोण ही सभी महान धार्मिक शिक्षाओं को जन्म देता है।

यदि पांचवें चक्र तक पहुंच चुका खिलाड़ी किसी आध्यात्मिक परंपरा का सदस्य है, तो वह इसके विकास में एक नई कड़ी बन सकता है। अथवा वह इस शिक्षा को छोड़कर एक स्वतंत्र विचारक, द्रष्टा, पैगंबर या संत बन सकता है।

इस स्तर पर, खिलाड़ी मानव होने का सही अर्थ सीखता है। अक्सर यह सीधे तीसरे चक्र के स्तर से निःस्वार्थ सेवा के क्षेत्र से निकलने वाले तीर से प्राप्त किया जाता है।
