# योजना 42. अग्नि की योजना (अग्नि-लोक)

अग्नि उसी दिव्य सार के अंतहीन चक्रीय पुनर्जन्म की सबसे शुद्ध अभिव्यक्ति है। अग्नि एक ही समय में आत्मा, आत्मा और शरीर है। मनुष्य सहित विविध प्राणियों और घटनाओं से भरी यह पूरी दुनिया, दिव्य अग्नि से पैदा हुई थी। अग्नि के प्रतीक देवता की छवि के तीन चेहरे हैं, जो तीन प्रकार की अग्नि का प्रतिनिधित्व करते हैं: पावक - विद्युत अग्नि, पवमन - घर्षण से उत्पन्न होने वाली अग्नि, और शुचि - देवताओं की अग्नि, जिसे ऋग्वेद में वैश्वानर कहा जाता है - एक जीवित चुंबकीय अग्नि जो संपूर्ण ब्रह्मांड में व्याप्त है। वैश्वानर शब्द का प्रयोग अक्सर उच्च स्व के संदर्भ में भी किया जाता है।

जो खिलाड़ी अग्नि लोक में प्रवेश करता है वह जन्म के परिणामस्वरूप रूप धारण करने के लिए तैयार होता है। अग्नि अग्नि के देवता हैं। अग्नि ऊर्जा की स्थूल अभिव्यक्ति है। शरीर में यह अग्नि ही जीवन है। यह प्यार और सुरक्षा की भावना है. जिस समय लोग गुफा में रहते थे, आग ने उन्हें जंगली जानवरों के हमले से बचाया। लेकिन अग्नि, अग्नि की ही अभिव्यक्तियों में से एक है। वायु और जल के तत्वों के साथ, उन्होंने पृथ्वी के निर्माण में भाग लिया और सभी मौजूदा रूपों के पूर्वज हैं। अग्नि प्रकाश के स्रोत के रूप में भी कार्य करती है, जो रंगों का एक संयोजन है। इस प्रकार, अग्नि रंगों और रूपों दोनों का स्रोत है जो दिखावे की दुनिया का सार बनाते हैं।

अग्नि ऊर्जा की स्थूल अभिव्यक्ति है, उसकी संवाहक है। इस विमान में प्रवेश करने वाला खिलाड़ी समझता है कि उसका शरीर भी एक साधन मात्र है। इसीलिए अग्नि को मनुष्य और ईश्वर के बीच मध्यस्थ के रूप में देखा जाता है। सभी धार्मिक अनुष्ठान शाश्वत साक्षी के रूप में अग्नि की उपस्थिति में किए जाते हैं। और चूँकि अग्नि के देवता, अग्नि, मानव स्वभाव का प्रतिबिंब हैं, खिलाड़ी को आत्म-धोखे की असंभवता का एहसास होता है, क्योंकि साक्षी हमेशा वहाँ रहता है। जो खिलाड़ी एक नया रूप धारण करने की कगार पर है, वह इस ज्ञान के साथ ऐसा करता है कि वह जो भूमिका निभाएगा वह ग्रहों के नियमों के अनुसार होनी चाहिए। कोई भी विचलन आत्म-धोखे की ओर ले जाता है, और यह अनिवार्य रूप से ऊर्जा के स्तर में कमी लाता है।

हिंदू पौराणिक कथाएं बताती हैं कि कैसे एक दिन अग्नि ने ब्रह्मांड का पता लगाने का फैसला किया। उन्होंने वायु जैसा रूप धारण किया और कमल की पंखुड़ी पर बैठकर ब्रह्मांड में यात्रा की। लेकिन थोड़ी देर बाद वह थक गया और आराम करने के लिए जगह ढूंढने लगा। जल्द ही उसने अनन्त जल की सतह पर एक घोंसला देखा। इस घोंसले में उसने आग जलाई। जल वरुण की पत्नियाँ थीं, जो अग्नि की एक और अभिव्यक्ति थीं।

इन महिलाओं के लिए इच्छा से दिव्य अग्नि प्रज्वलित हो गई और जल्द ही वे संभोग के लिए तैयार हो गईं। अग्नि ने बीज डाला और वह पृथ्वी बन गया। इस प्रकार, हमारा ग्रह अग्नि की रचना है, जो उस आग से पैदा हुआ है जिसे उसने घोंसले के बीच में जलाया था। आधुनिक विज्ञान का दावा है कि पृथ्वी कभी आग का गोला थी। पानी ने पृथ्वी की सतह को ठंडा कर दिया, जिससे जीवन के उद्भव की संभावना पैदा हुई। अब भी, आग ग्रह के मूल में बनी हुई है, जो ज्वालामुखी विस्फोटों में प्रकट होती है जो पृथ्वी की गहराई से लाल-गर्म लावा को बाहर निकालती है। जब यह आंतरिक अग्नि बुझ जाएगी, तो इस ग्रह पर जीवन समाप्त हो जाएगा।
