# योजना 44. अज्ञान (अविद्या)

एक खिलाड़ी जो अज्ञानता के क्षेत्र में प्रवेश करता है वह अस्तित्व की भ्रामक प्रकृति के बारे में भूल जाता है और कुछ भावनात्मक स्थितियों या संवेदी धारणाओं से जुड़ जाता है। खिलाड़ी की ऊर्जा, अज्ञानता के साँप से डंक मारकर, पहले चक्र के स्तर और कामुकता के स्तर तक उतरती है। माया की प्रकृति की समझ खोने से उसकी बुद्धि धुंधली हो जाती है और कुछ अवस्थाओं के साथ उसकी पहचान हो जाती है।

विद्या का अर्थ है "ज्ञान, ज्ञान", और यह एक निषेध उपसर्ग है। ज्ञान का अभाव अज्ञान है। ज्ञान खिलाड़ी द्वारा खेल में अपनी भूमिका की समझ है, चाहे वह इस समय कहीं भी हो। अविद्या की अवधारणा मन के स्तर को संदर्भित करती है; मानसिक क्षेत्र के बाहर, कोई अज्ञान मौजूद नहीं है। वास्तविकता के प्रति हमारी धारणा हमारे अपने व्यक्तित्व का प्रतिबिंब मात्र है। दिमाग के बाहर कुछ भी मौजूद नहीं है, लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि खिलाड़ी और उसके दिमाग के अलावा और कुछ भी नहीं है। नामों और रूपों की दुनिया भी मौजूद है, लेकिन खिलाड़ी इस दुनिया को कैसे देखता है यह उसके मन की स्थिति पर निर्भर करता है, जो बदले में, खेल बोर्ड पर उसकी स्थिति से निर्धारित होता है।

कुछ के लिए यह संसार सुख का स्थान है, तो कुछ के लिए यह नर्क है। प्रत्येक मन खिलाड़ी के संचित कर्म के अनुसार, आसपास की दुनिया को अपने तरीके से देखता है, कुछ वस्तुओं को अधिक और दूसरों को कम महत्वपूर्ण मानता है। वास्तविक ज्ञान का तात्पर्य वास्तविकता की समझ से है, जो मूल्य निर्णयों और इंद्रिय बोध की वस्तुओं के प्रति लगाव से मुक्त है, जो लगातार बदलती रहती हैं, क्षणिक होती हैं और इसलिए अवास्तविक होती हैं।

केवल अगर खिलाड़ी लगातार अपनी आवाज, अपने "मैं" की आवाज, अपने अस्तित्व का पालन करने में कामयाब होता है, तभी वह अपने दिमाग का शिकार नहीं बनेगा। मन इच्छा के जंगल में रहने वाला एक बाघ है, जो शिकार से भरी वास्तविकता से घिरा हुआ है। केवल अपनी आंतरिक ध्वनि का अनुसरण करके, खिलाड़ी बाघ के चंगुल में फंसने से बच सकता है और कामुक स्तर पर वापस गिरने से बच सकता है। अन्यथा, अंततः सही ज्ञान के तीर के साथ ऊपर उठने के लिए उसे फिर से शुरुआत करनी होगी। अज्ञानता का क्षेत्र खेल बोर्ड की पांचवीं पंक्ति में, पांचवें चक्र के स्तर पर सही रूप से स्थित है। यहीं ज्ञान का क्षेत्र है, और केवल यहीं इसका विपरीत, अज्ञान पाया जा सकता है। अज्ञानता में, खिलाड़ी ज्ञान के एक खाली पृष्ठ पर जो लिखा है उसे ही एकमात्र वास्तविकता मानता है (फ़ील्ड 37 पर टिप्पणी देखें, "ज्ञान")। इस प्रकार, केवल उस स्तर पर चढ़ने के साथ जहां वास्तविक ज्ञान और ज्ञान संभव है, अज्ञान संभव हो जाता है।
