# योजना 45 सम्यक ज्ञान (सुविद्या)

यदि ज्ञान सत्य की प्राप्ति है, तो "सही ज्ञान" में जागरूकता और व्यवहार (अभ्यास) शामिल हैं। यह संयोजन खिलाड़ी को आठवें स्तर, ब्रह्मांडीय भलाई के क्षेत्र में ले जाता है। और अब बस एक कदम ही उसे लक्ष्य से अलग कर देता है. वह स्वयं को एक सूक्ष्म जगत में एक स्थूल जगत, एक बूंद में घिरे सागर के रूप में जानता है।

हिंदू परंपरा में, विद्या (ज्ञान) के चौदह पहलू हैं, जिन्हें प्रतीकात्मक रूप से सत्य के पहिये में प्रवक्ता के रूप में दर्शाया गया है। ज्ञान के इन चौदह क्षेत्रों में वह सब कुछ शामिल है जो एक व्यक्ति को वास्तविकता को जानने और समझने के लिए आवश्यक है। ये चार वेद, छह शास्त्र, धर्म, न्याय (तर्क), मीमांसा (आलोचनात्मक समझ) और पुराण हैं। हालाँकि, एक औद्योगिक समाज में, ज्ञान एक नया रूप लेता है। अब ज्ञान तो वही है जो कम्प्यूटर में दर्ज किया जा सके, यानी सूचना। लेकिन मानव मस्तिष्क एक कंप्यूटर से भी बढ़कर है। और सही ज्ञान के लिए अनुभव की आवश्यकता होती है।

सही ज्ञान ज्ञान में एक नया आयाम जोड़ता है, अतीत, वर्तमान और भविष्य की एकता के बारे में जागरूकता, जो एक ही समय सातत्य के पहलू हैं। जबकि बुद्धि एक व्यवहार को निर्देशित कर सकती है, सही ज्ञान के लिए विपरीत की आवश्यकता हो सकती है। बुद्धि से निर्देशित शिष्यों ने मसीह को अस्वीकार कर दिया। सही ज्ञान के अनुसार, मसीह ने स्वयं को क्रूस पर मरने की अनुमति दी, यह जानते हुए कि सूक्ष्म सिद्धांत हमेशा भौतिक रूपों के मूल्य से अधिक महत्वपूर्ण होते हैं।

सही ज्ञान चेतना का भोजन है, जो इसे धार्मिकता की कमी, उदासी, ईर्ष्या, ईर्ष्या, अज्ञान, हिंसा, स्वार्थ, तमस और नकारात्मक मन की जड़ता के साँपों से बचाता है। सही ज्ञान आंतरिक आवाज को मजबूत करता है। सुविद्या मन के बाघ को वश में करती है और इच्छाओं के जंगल को विकास के खिलते हुए बगीचे में बदल देती है। विद्या शब्द विद् धातु से बना है, जिसका अर्थ है "जानना"। ज्ञान का सबसे प्राचीन रूप समाधि की स्थिति है, जिसमें उत्तर वास्तविकता के साथ सीधे संपर्क के माध्यम से आता है। इसलिए, हिंदू परंपरा के सभी ज्ञान को दर्शन कहा जाता है (दर्शन शब्द का अर्थ है "दृष्टि" या "अनुभव")। सच्चा ज्ञान ज्ञेय विषय और ज्ञेय वस्तु के पूर्ण विलय में प्रकट होता है। यह विद्या है, सम्यक ज्ञान है.

सही ज्ञान का क्षेत्र खेल की पाँचवीं पंक्ति, पाँचवें चक्र का मार्ग पूरा करता है। इस स्तर पर, खिलाड़ी ब्रह्मांड के साथ अपनी एकता के बारे में पूरी जागरूकता तक पहुंच जाता है, वह परम वास्तविकता के साथ विलीन हो जाता है और ब्रह्मांडीय भलाई के विमान, रुद्र (शिव) के स्तर पर चढ़ जाता है।
