# योजना 46 भेदभाव (विवेक)

अभूतपूर्व दुनिया में जो कुछ भी मौजूद है वह वास्तविकता नहीं है। धारणा की वस्तुएं समय के साथ बदलती हैं, विकसित होती हैं, बढ़ती हैं और नष्ट हो जाती हैं। लेकिन संवेदी धारणा की ये वस्तुएं वास्तविकता का पूरा भ्रम पैदा करती हैं। एक व्यक्ति वस्तुगत दुनिया को बहुत महत्व देता है और इंद्रिय बोध की वस्तुओं के साथ पहचान बनाने की इच्छा विकसित करता है। विवेक या भेदभाव वह शक्ति है जो उसे भौतिक आसक्ति की इच्छा में गिरने से बचाती है। यह खिलाड़ी के आंतरिक ज्ञान की आवाज है, जो उसे प्रत्येक घटना में सूक्ष्म को स्थूल से अलग करने, संज्ञा को देखने की अनुमति देती है।

विवेका पहले गेम में नजर नहीं आ सकी थीं. खिलाड़ी सही ज्ञान के क्षेत्र (45) से गुजरकर ही यहां पहुंच सकता है। यदि खिलाड़ी सही ज्ञान का तीर मारता है, तो वह तुरंत ब्रह्मांडीय कल्याण के स्तर पर चढ़ जाता है। अन्यथा, उसे खेल के आगे के पाठ्यक्रम को निर्धारित करने के लिए भेदभाव के संकाय का सहारा लेना होगा।

घटना जगत के मूल तत्व पांचवें चक्र तक के स्तर पर हैं। ये वे बिल्डिंग ब्लॉक हैं जो सभी स्थूल अभिव्यक्तियों का आधार बनते हैं। इन तत्वों की उपस्थिति खिलाड़ी के कंपन स्तर को निर्धारित करती है जब तक कि उसके कार्य इन चक्रों से आते हैं। लेकिन छठा चक्र इन तत्वों से बाहर है। अब प्रकट माया खिलाड़ी की चेतना को थोड़ा सा ही प्रभावित करती है।

जब कोई खिलाड़ी विवेक के क्षेत्र में प्रवेश करता है, तो उसे तुरंत सातवें चक्र में स्थित खुशी के स्तर पर ले जाया जाता है। सातवें चक्र में खिलाड़ी सभी प्रकार की हिंसा से परे होता है, जो सच्ची खुशी का कारण है। लेकिन छठा चक्र अभी भी यहाँ है, और यहाँ विवेक की आवश्यकता है। छठे चक्र को पारंपरिक रूप से "तीसरी आँख" कहा जाता है। हमारी दोनों आंखें वही देखती हैं जो अस्तित्व में है, अतीत में क्या था और वर्तमान में क्या है। और "तीसरी आंख" खेल में भविष्य के अवसरों को समझने की शक्ति देती है, और यह छठे चक्र के मूल्यवान गुणों में से एक है: भविष्य में प्रवेश करने की क्षमता। और यह कोई कल्पना नहीं है, बल्कि क्या होगा इसकी प्रत्यक्ष धारणा है।

विवेक भेदभाव कोई ऐसी चीज़ नहीं है जो एक क्षणभंगुर जीवनकाल में हमारे अंदर विकसित हो जाती है। यह बड़ी संख्या में लोगों की पीढ़ियों द्वारा संचित और सामूहिक अचेतन में निहित अनुभव का उपयोग करता है। इस प्रकार, खिलाड़ी के पास अपने अनुभव का भंडार है, जो अब सचेतन स्तर पर है।

भेदभाव वह शिक्षक है जो प्रत्येक खिलाड़ी के सिर के शीर्ष (सातवें चक्र) पर बैठता है और जीवन भर उनका मार्गदर्शन करता है। खिलाड़ी सामाजिक और राजनीतिक कानूनों को दरकिनार कर सकता है, लेकिन विवेका की आवाज़ से बचना अंततः असंभव है।

जब तक खिलाड़ी छठे चक्र तक नहीं पहुंच जाता, उनके लिए "भेदभाव" शब्द का कोई मतलब नहीं है। लेकिन छठे चक्र से गुजरना कर्म के पासे के गिरने और विवेक की आंतरिक आवाज के संकेत से निर्धारित होता है।
