# योजना 47. तटस्थता की योजना (सरस्वती)

मानव शरीर में मानसिक ऊर्जा रीढ़ की केंद्रीय तंत्रिका नहर, या सरस्वती के माध्यम से बहती है। योग दर्शन के अनुसार, ऊर्जा का यह प्रवाह पहले चक्र से शुरू होता है और जैसे-जैसे खिलाड़ी एक पंक्ति से दूसरी पंक्ति में आगे बढ़ता है, धीरे-धीरे ऊंचा उठता जाता है। योग का अंतिम लक्ष्य इस ऊर्जा को सिर के शीर्ष पर स्थित सातवें चक्र तक बढ़ाना है।

मानव शरीर में तीन मुख्य प्रकार की ऊर्जा होती है: विद्युत, चुंबकीय और तटस्थ। विद्युत ऊर्जा सौर ऊर्जा है, यह मानव शरीर के दाहिनी ओर प्रबल होती है। चुंबकीय ऊर्जा चंद्र है, यह बायीं ओर प्रबल होती है। सामान्य अवस्था में, या तो विद्युत या चुंबकीय ऊर्जा (सकारात्मक या नकारात्मक, सौर या चंद्र) प्रबल होती है।

जब सौर और चंद्र सिद्धांत संतुलन में होते हैं तो तटस्थ या मानसिक ऊर्जा प्राप्त होती है, और तब यह ऊर्जा रीढ़ की हड्डी के साथ प्रवाहित होने लगती है। छठे चक्र के नीचे, इस ऊर्जा पर नियंत्रण असंभव था। ध्यान के दौरान, छोटी-छोटी धड़कनें महसूस हो सकती हैं, लेकिन स्पष्ट रूप से मन द्वारा अनियमित और अनियंत्रित होती हैं। छठे चक्र में, नकारात्मक और सकारात्मक धीरे-धीरे गायब हो जाते हैं और केवल तटस्थ रह जाता है। सरस्वती विमान देवी का क्षेत्र है जो इसी नाम को धारण करती है। यहां वादक शुद्ध संगीत से घिरा रहता है और विद्या, ज्ञान की स्थिति में रहता है। विद्या और सौंदर्य की देवी सरस्वती उन्हें संतुलन हासिल करने और अस्तित्व के विद्युत चुम्बकीय क्षेत्र के प्रभाव से परे होने का अवसर देती हैं। अब वह सिर्फ खेल देख सकते हैं।'

मस्तिष्क में "तीसरी आंख" (भौंह के मध्य के ठीक ऊपर) के क्षेत्र में जुड़ने वाली तीन नसें तीन प्रकार की ऊर्जा के प्रवाह के लिए जिम्मेदार हैं। इन नाड़ियों के नाम हैं पिंगला, इड़ा और सुषुम्ना: सौर, चंद्र और तटस्थ; या विद्युत, चुंबकीय और तटस्थ। उनके संगम को प्रयाग कहा जाता है, और इस नाम का प्रयोग अक्सर "तीसरी आँख" के अर्थ में किया जाता है। सुषुम्ना अदृश्य रहती है, जबकि इड़ा और पिंगला का प्रतिनिधित्व दो आँखें करती हैं। भारतीय पौराणिक कथाओं में, सबसे महत्वपूर्ण पवित्र स्थानों में से एक प्रयाग राज है, जहाँ तीन सबसे पवित्र नदियाँ, गंगा, यमुना और सरस्वती मिलती हैं। गंगा और यमुना इड़ा और पिंगला हैं। ये दोनों वैसे ही दिखाई देते हैं, जैसे मनुष्य की दो आंखें दिखाई देती हैं। सरस्वती नदी अदृश्य है, यह पृथ्वी की गहराइयों से निकलकर प्रयाग तक आती है। वही प्रतीकवाद दिव्य उपचारकर्ता एस्कुलेपियस के कर्मचारियों की ग्रीको-रोमन छवि में देखा जा सकता है। केंद्रीय पंखों वाले कर्मचारियों के चारों ओर दो सांप लिपटे हुए हैं। ये नागिनें इड़ा और पिंगला हैं और छड़ी सुषुम्ना है।
