# योजना 48. सौर योजना (यमुना)

छठे चक्र में, खिलाड़ी पुरुष, सौर सिद्धांत और महिला, चंद्र सिद्धांत के बीच संतुलन स्थापित करता है। तत्वों का यह सामंजस्यपूर्ण संलयन एक पर्यवेक्षक आत्म बनाता है जो न तो मर्दाना है और न ही स्त्री, बल्कि दोनों का सामंजस्यपूर्ण संयोजन है।

सौर तल मर्दाना ऊर्जा तल है। जब तक खिलाड़ी को यह महसूस होता है कि वह या तो पुरुष है या महिला, तब तक वह अपने अंदर के विपरीत स्वभाव को स्वीकार नहीं कर पाता, ठीक उसी तरह जैसे मैदान पर कोई भी खिलाड़ी अपने कार्यों का मूल्यांकन करने में सक्षम नहीं होता, क्योंकि खेल के प्रति उसका लगाव और उसकी इसमें भूमिका वस्तुनिष्ठ धारणा की संभावना को बाहर करती है। साथ ही, रेफरी के रूप में कार्य करने वाला व्यक्ति खेल से बाहर रहकर किसी भी व्यक्तिगत हित से मुक्त होता है। वह किसी भी टीम से संबद्ध नहीं है। वह एक स्वतंत्र पर्यवेक्षक है जो खिलाड़ियों द्वारा की गई गलतियों और नियमों के उल्लंघन को देखने में सक्षम है।

जब कोई खिलाड़ी जिसका कंपन निचले चक्रों के स्तर पर होता है, सौर योजना से प्रभावित होता है, तो उसका पहला आवेग विनाश, शक्ति, आत्म-पहचान होता है। बहुत अधिक धूप पूरे ग्रह को जला सकती है। सूर्य को संतुलित करने के लिए चंद्रमा की आवश्यकता होती है। जो खिलाड़ी ज्ञान और सही ज्ञान के क्षेत्रों से गुज़रकर यहां पहुंचता है, वह इसे समझता है और अपनी ऊर्जा के प्रवाह को संतुलित करना सीखता है।

छठे चक्र के नीचे, सौर और चंद्र ऊर्जाएं एक-दूसरे से जुड़ी हुई हैं, लेकिन यहां वे विलीन हो जाती हैं और एक हो जाती हैं। एक संपूर्णता की यह भावना तपस्या के धरातल की विशेषता बताती है।

सौर और चंद्र ऊर्जा की प्रकृति और मानव शरीर में उनके कार्य को बेहतर ढंग से समझने के लिए, विद्युत बैटरी के निम्नलिखित उदाहरण पर विचार करें। बैटरी की तरह, मनुष्य के पास एक एनोड और एक कैथोड, सकारात्मक और नकारात्मक ध्रुव होते हैं। जब दोनों को करंट संचालित करने में सक्षम घोल में रखा जाता है, तो बिजली उत्पन्न होती है। एनोड धनावेशित होता है और आमतौर पर तांबे का बना होता है। तांबा लाल रंग का होता है और मंगल की अग्नि राशि से संबंधित एक सौर धातु है। कैथोड के लिए, जस्ता का उपयोग किया जाता है - एक चंद्र धातु, एक शानदार सफेद-नीले रंग का। एनोड के चारों ओर विद्युत आवेश एकत्रित होते हैं। यह मानव शरीर में विद्युत (पुरुष) सिद्धांत का प्रतीक है।

मानव शरीर में, पिंगला तंत्रिका, सूर्य तल, यमुना के समान है। सौर ऊर्जा का सीधा संबंध दाहिनी नासिका से है। जब दाहिनी नासिका श्वास लेने में हावी होती है, तो पिंगला प्रबल होती है, जो जैव रासायनिक प्रक्रियाओं, श्वसन और नाड़ी के पाठ्यक्रम में मामूली बदलाव से जुड़ी होती है। पिंगला सभी रचनात्मक गतिविधियों के लिए ऊर्जा का स्रोत है। जब कोई इसके प्रभाव में होता है तो ध्यान करना असंभव हो जाता है। यौगिक प्राणायाम तकनीकों में, "सौर श्वास" अक्सर निर्धारित किया जाता है। इसका मतलब बस दाहिनी नासिका से सांस लेना है।

यमुना (जमना) तीन पवित्र नदियों में से एक है जो उत्तरी भारत के उत्तर प्रदेश प्रांत में प्रयाग राज (अब इलाहाबाद) में मिलती है। कृष्ण का जन्म यमुना के तट पर हुआ था।
