# योजना 49. चंद्र योजना (गंगा)

जो खिलाड़ी इस विमान में प्रवेश करता है वह स्वयं को स्त्री चुंबकीय ऊर्जा के स्रोत पर पाता है। यहां यह रीढ़ की बाईं ओर स्थित इड़ा-नाड़ी तंत्रिका के प्रभाव में है। इड़ा, अपनी स्त्रियोचित (पौष्टिक) प्रकृति के अनुसार, शरीर के पोषण का स्रोत मानी जाती है। एक महिला हमेशा चुंबकीय, आकर्षक होती है, जबकि एक पुरुष विद्युतीकृत और शक्ति से भरपूर होता है।

मनुष्य में चुंबकीय ऊर्जा का मानसिक ऊर्जा से गहरा संबंध है। एक खिलाड़ी जो अधिक मानसिक ऊर्जा पैदा करने में सक्षम है, इस प्रकार एक व्यक्तिगत चुंबकत्व विकसित होता है जो उन लोगों को अपनी ओर खींचता है जो इस शक्ति के प्रभाव में आते हैं। चुंबकत्व वास्तव में संतुलन की अभिव्यक्ति है। चुंबकीय बल किसी भी पदार्थ के उत्तरी और दक्षिणी ध्रुवों की परस्पर क्रिया से उत्पन्न होता है जो इस ऊर्जा को संग्रहीत कर सकता है। जब एक ध्रुव से दूसरे ध्रुव तक ऊर्जा का प्रवाह अबाधित होता है, तो एक चुंबकीय क्षेत्र निर्मित होता है। इसी तरह, यदि कोई व्यक्ति ऐसे समय में ध्यान करता है जब बायीं नासिका से सांस हावी होती है, तो उसमें मानसिक ऊर्जा का निरंतर प्रवाह होता है।

ध्यान के माध्यम से खिलाड़ी चंद्रलोक में प्रवेश करता है। यहां उन्हें स्त्री तत्व की समझ प्राप्त होती है। उसे पता चलता है कि पूर्णिमा के दौरान मानवीय भावनाओं के ज्वार और समुद्र के ज्वार दोनों चंद्रमा के प्रभाव का परिणाम हैं, जिसका चुंबकत्व पूरे ग्रह तक फैला हुआ है। यद्यपि चंद्र चक्र और पागलपन के बीच संबंध ज्ञात है, एक खिलाड़ी जो चंद्र विमान में प्रवेश कर चुका है उसे डरने की कोई बात नहीं है। इस स्तर पर, सारी ऊर्जा एक है, और स्त्री ऊर्जा अपनी विनाशकारी प्रकृति खो देती है। यहां यह अपनी सृजनात्मक रचनात्मक अभिव्यक्ति में प्रकट होता है। बायीं (चंद्र) नासिका न केवल ध्यान को बढ़ावा देती है, बल्कि संगीत, नृत्य, कविता के आनंद को भी बढ़ावा देती है। चंद्र श्वास दर्द को शांत करता है, दुखों को दूर करता है, यह चेतना की शक्तियों को बहाल करने में मदद करता है। इड़ा-नाड़ी खिलाड़ी को चंद्र तल, भक्ति और ग्रहणशीलता के तल तक ले जाती है।

योग का सामान्य नियम यह है: दिन में बायां नासिका छिद्र और रात में दाहिना नासिका छिद्र हावी होना चाहिए। सौर ऊर्जा की प्रबलता की भरपाई के लिए दिन के दौरान चंद्र श्वास आवश्यक है, और चंद्रमा की प्रबलता को संतुलित करने के लिए रात में सौर ऊर्जा आवश्यक है।
