# टिप्पणियाँ

## धर्म

इस दुनिया की सभी घटनाओं में निहित एक आंतरिक कानून, इसकी अखंडता का समर्थन करता है। यह केवल विश्वासों का एक समूह नहीं है जिसका वास्तविकता से कोई लेना-देना नहीं है, बल्कि ऐसे सिद्धांत हैं जो सामंजस्यपूर्ण और समृद्ध जीवन के आधार के रूप में कार्य करते हैं। यह व्यावहारिक शिक्षण है. यह शब्द संस्कृत धातु धर से आया है, जिसका अर्थ है "समर्थन करना, एक साथ बांधना।"

## वेदों

दिव्य, पूर्ण ज्ञान, सर्वव्यापी और संपूर्ण प्रकट जगत को धारण करने वाला। यह ज्ञान ऋषियों (संतों, द्रष्टाओं, योग में निपुण) को समाधि की अवस्था में प्राप्त हुआ था। यह ज्ञान चार ग्रंथों में मिलता है:

1. ऋग्वेद,

2. यजुर्वेद,

3. सामवेद,

4. अथर्ववेद.

प्रत्येक वेद में तीन भाग होते हैं: संहिता - भजनों या मंत्रों का संग्रह।

ब्राह्मण, जिसमें विभिन्न मंत्रों और अनुष्ठानों के उपयोग के निर्देश हैं। मुख्य रूप से अनुष्ठानों के लिए समर्पित, उनमें कई शिक्षाप्रद कहानियाँ, दार्शनिक टिप्पणियाँ और गहन विचार भी शामिल हैं।

उपनिषद उन ऋषियों द्वारा छोड़े गए ज्ञान की व्याख्या पर आधारित दार्शनिक ग्रंथ हैं जिनके सामने यह ज्ञान प्रकट हुआ था।

##श्रुति

ब्रह्मांडीय कंपन की धाराएँ जो अंतरिक्ष को भरती हैं और जादुई शक्तियाँ रखती हैं। उनमें उस क्रम का ज्ञान है जिसमें इस दुनिया की ऊर्जाएं इसके निर्माण के समय गति में स्थापित की गई थीं, और यह क्रम ब्रह्मांडीय चेतना द्वारा कैसे बनाए रखा जाता है। वेद श्रुति हैं।

##स्मृति

निर्मित संसार की वस्तुओं और घटनाओं में निहित दिव्य ज्ञान और कानूनों का व्यावहारिक अनुप्रयोग। इन ग्रंथों में वे नियम हैं जो हमारे जीवन को दिव्य बनाते हैं। कई स्मृतियाँ हैं, जिनमें से चार को मुख्य माना जाता है:

1. मनु-स्मृति,

2. याज्ञवल्क्य-स्मृति,

3. सांख्य-स्मृति,

4. पराशर-स्मृति.

वेद श्रुति हैं और धर्म के विभिन्न बिंदुओं का विवेचन करने वाली सभी पुस्तकें स्मृति हैं। ये पुस्तकें प्राचीन ऋषियों द्वारा निर्धारित हिंदू परंपरा की नींव बनाती हैं।

##पुराण

इसके बाद श्रुति और स्मृति हैं। वे विशिष्ट मामलों और ऐतिहासिक तथ्यों के उदाहरण पर, वेदों में उल्लिखित दार्शनिक शिक्षाओं का वर्णन करते हैं। पुराणों की शैली में निहित रूपकों और रूपकों की प्रचुरता उच्चतम दार्शनिक सत्यों को सरल मानवीय शब्दों में समझाना संभव बनाती है। इसी कारण पुराणों को "पाँचवाँ वेद" भी कहा जाता है।

##योग

इसका शाब्दिक अर्थ है "जोड़ना, एकजुट होना, बाँधना"। यह आंतरिक विकास, शांति लाने और मन के कामकाज में निरंतर उतार-चढ़ाव और परिवर्तनों को रोकने की क्षमता विकसित करने के लिए समर्पित विज्ञान है, जो मानव पीड़ा का मुख्य कारण है। यह कामुक स्तर से ऊपर उठकर अभ्यस्त एकाग्रता, अविभाजित ध्यान, शाश्वत शांति और आत्मज्ञान के क्षेत्र में जाना संभव बनाता है। ऐसे कई स्कूल हैं, जिनमें से प्रत्येक शरीर और मानस को बेहतर बनाने के अपने तरीके और तरीके पेश करते हैं। योग विद्यालयों के सामान्य लक्ष्यों में, सौर और चंद्र सिद्धांतों का एकीकरण, स्वायत्त तंत्रिका तंत्र पर नियंत्रण आदि को देखा जा सकता है। सामान्य तौर पर, योग को तीन बड़े क्षेत्रों में विभाजित किया जा सकता है:

1. कर्म योग - निःस्वार्थ कर्म का योग।

2. ज्ञान योग - निषेध के माध्यम से मानसिक उतार-चढ़ाव को रोकने का योग, पूर्ण सत्य की ओर ले जाना।

3. भक्ति योग - भक्ति, प्रेम और आत्म-समर्पण का योग।

योग के प्रसिद्ध विद्यालयों में निम्नलिखित हैं:

- राज योग - अष्टांगिक मार्ग का योग (यम, नियम, आसन, प्राणायाम, प्रत्याहार, धारणा, ध्यान और समाधि)।

हठ योग वह योग है जो शरीर के साथ काम करके इंद्रियों को प्रशिक्षित करता है। यह अभ्यास राजयोग द्वारा बताए गए लक्ष्यों को प्राप्त करने में मदद करता है।

- नाद योग - योग, आंतरिक दुनिया की आवाज़ के साथ काम करना।

- लय योग - ब्रह्मांडीय कंपन के प्रवाह में विघटन; इसे क्रिया योग और कुंडलिनी योग के नाम से भी जाना जाता है।

## वेदान्त

एक दार्शनिक सिद्धांत, जिसे उत्तर-मीमांसा भी कहा जाता है और वर्तमान में हिंदू विचार में प्रमुख है। वेदांत का संबंध आत्मा की प्रकृति के अध्ययन और वास्तविक और अवास्तविक के बीच अंतर से है। यह वस्तुओं और घटनाओं की विविधता के पीछे एकता की ओर इशारा करता है और चीजों की वास्तविक प्रकृति का ज्ञान देता है। वेदांत सिखाता है कि कैसे, एक व्यक्तिगत "मैं" के विचार से, जो उच्च "स्व" से अलग प्रतीत होता है, कोई पहले और दूसरे की मौलिक एकता की समझ में आ सकता है, कि सभी "मैं" का हिस्सा हैं एक महान "मैं", ब्रह्म। वेदांत कहता है कि एक व्यक्ति उसके साथ एकता प्राप्त कर सकता है और इसके अलावा, यह समझ सकता है कि वह ब्रह्मांडीय चेतना है और हमेशा भ्रम के पर्दे से खुद से अलग हो गया है। यह "मैं" का विज्ञान है जो गुणों के बाहर मौजूद है, जो "आप वह हैं (महान एक "मैं") सिद्धांत की घोषणा करता है।

##सांख्य

जगत की उत्पत्ति का वर्णन | प्रकट जगत के विकास का सिद्धांत।

## श्लोक

संस्कृत श्लोक.

##कर्मयोग

निःस्वार्थ कर्म का योग (कर्म का अर्थ है "क्रिया")। कार्यों में वह सब कुछ शामिल है जो एक व्यक्ति जन्म से लेकर मृत्यु तक करता है। खिलाड़ी, अपने कार्यों से जुड़ा हुआ, अपने लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए किसी भी साधन का उपयोग करता है और स्वार्थ में अंधा होकर दूसरों को नुकसान पहुंचाता है। जो व्यक्ति ऐसी आसक्ति के अधीन नहीं है, वह अपने कार्यों को वहीं तक करता है जब तक वे अपरिहार्य हों; वह अनासक्त भाव से अपने कर्म का पालन करता है और कभी भी गलत साधनों का सहारा नहीं लेता। सही तरीकों से किया गया कर्म किसी को नुकसान नहीं पहुंचाता और धर्म के नियमों के अनुरूप होता है। धर्म उस खिलाड़ी में निहित नियम है जो अपने मन की प्रवृत्ति के अनुसार कर्म करता है।
