# योजना 50. तपस्या की योजना (तप-लोक)

जिस तरह पांचवें चक्र में, खिलाड़ी के लिए ज्ञान प्राथमिक महत्व का था, यहां, तपस्या के स्तर पर, खिलाड़ी की सभी आकांक्षाएं तपस्या और तपस्या की कड़ी मेहनत करने के लिए निर्देशित होती हैं। तपस शब्द का अर्थ है "तपस्या", "वैराग्य", "जलना"। यह आत्म-त्याग ध्यान का अभ्यास है।

तप लोक अस्तित्व के सात प्रमुख स्तरों में से छठा है। ब्रह्मा की रात्रि के प्रारम्भ होते ही यह स्थान नष्ट नहीं हो जाता। यहां जो तत्व प्रमुख है वह वायु है, और परिणामस्वरूप इस तल पर मौजूद सभी संयोजन आसानी से एक दूसरे में प्रवेश कर सकते हैं। इस तथ्य के बावजूद कि सृष्टि के तत्वों के अस्तित्व का क्षेत्र पहले पांच स्तरों तक सीमित है, कुछ लोकों, अंतरिक्ष में स्थित विशेष क्षेत्रों में, तत्व अभी भी मौजूद हैं। जो लोग स्वयं पर कड़ी मेहनत के परिणामस्वरूप विकसित होते हैं उन्हें उनकी चेतना की स्थिति के आधार पर इन दुनियाओं में भेजा जाता है। तप-लोक में महान योगियों और तपस्वियों का निवास है जो गहरी तपस्या में डूबे हुए ऐसे मार्ग पर चले गए हैं जहां से वापसी संभव नहीं है, जिसका उद्देश्य अगले स्तर, सत्य-लोक तक जाना है।

विकासशील आत्म-पर्यवेक्षक बिना काम किये छोड़े गए कर्म को नोटिस करता है, और आगे बढ़ना बहुत भारी बोझ बन जाता है। केवल पश्चाताप और तप की ज्वाला ही इसे जला सकती है।

खिलाड़ी चौथे चक्र में सुधर्मा के अभ्यास के माध्यम से या धीरे-धीरे, पांचवें चक्र के माध्यम से आगे बढ़ते हुए, चेतना विकसित करके और चंद्र और सौर ऊर्जा की प्रणाली में महारत हासिल करके सीधे तप लोक तक पहुंच सकता है। वास्तविकता के साथ एकता का अनुभव संवेदी दुनिया को उसके सभी आकर्षण से वंचित कर देता है। अब से, सभी तत्व खिलाड़ी की शक्ति में हैं। अंतरिक्ष-समय सातत्य की प्रकृति को भेदने की उनकी क्षमता उन्हें सृष्टि की शुरुआत और अंत देखने की अनुमति देती है। अपने सीमित शरीर में रहते हुए वह असीमित हो जाता है। खिलाड़ी जानता है कि वह नश्वर शरीर में एक अमर आत्मा है। मृत्यु भय पैदा करना बंद कर देती है। और यहां खिलाड़ी को यह समझ में आने लगता है कि "आप वह हैं" और "मैं वह हूं" का क्या मतलब है - संस्कृत में यह तत् त्वम् असि और हम्सा जैसा लगता है। खिलाड़ी अब स्वयं परमहंस बन जाता है।

पश्चिम में "तीसरी आँख" के बारे में बहुत चर्चा है। इस घटना को समझने के लिए खिलाड़ी को तपस्वी स्तर की सभी कठिनाइयों का अनुभव करना होगा। उसे वैराग्य से गुजरना होगा। स्वयं को पुरुष या महिला के रूप में पहचानने से इंकार करें। स्वयं के बारे में उसकी संपूर्ण समझ आमूलचूल रूप से बदलनी चाहिए। उसे अपने भीतर ईश्वर की उपस्थिति को स्वीकार करना चाहिए। उसे अपने अनंत स्वरूप का एहसास होना चाहिए। ॐ ध्वनि यहाँ उनका मंत्र बन जाती है। यह एक ब्रह्मांडीय ध्वनि है जो उसके सिस्टम में प्रतिध्वनि पैदा करती है और उसकी ऊर्जा के स्तर को बढ़ाने में मदद करती है। वह हर क्षण अपने भीतर की आवाज सुनता है। शक्ति से भरपूर यह ध्वनि धीरे-धीरे हर जगह फैलती जाती है जब तक कि यह सर्वव्यापी न हो जाए और अपने आसपास की आंतरिक और बाहरी सभी ध्वनियों को अपने में समाहित कर ले। जो कोई भी उसके निकट होता है वह शांत हो जाता है और अपने तंत्र द्वारा उत्पन्न वही ध्वनि सुनने लगता है।

प्रत्येक खिलाड़ी का अन्य खिलाड़ियों पर विशेष प्रभाव पड़ता है, यह इस बात पर निर्भर करता है कि वह वर्तमान में किस स्तर पर है। प्रथम चक्र के व्यक्ति की उपस्थिति भयावह या दयनीय प्रभाव डालती है। वह या तो शारीरिक अस्तित्व के लिए आक्रामक रूप से प्रयास करता है, या इसे हासिल करने में असमर्थता के बारे में कटु शिकायत करता है। दूसरे चक्र का व्यक्ति अपनी कामुक इच्छाओं की संतुष्टि में व्यस्त रहता है, लोगों को आकर्षित करने की कोशिश करता है, उसकी आवाज़ मोहक और मधुर होती है। एक खिलाड़ी जिसका कंपन तीसरे चक्र तक पहुंच गया है वह लगातार अपने लिए चुनौती की तलाश में रहता है। वह जहां भी संभव हो, अपने "मैं" की पुष्टि करता है, और जब भी संभव होता है, पहले से अर्जित गुणों की और भी अधिक पुष्टि की तलाश में। चौथे चक्र का खिलाड़ी अपने आसपास के खिलाड़ियों को प्रेरित करता है। उसे अपना भावनात्मक केंद्र मिल गया है और वह खतरनाक कंपन उत्पन्न नहीं करता है। पांचवें चक्र के स्तर पर मौजूद खिलाड़ी अपने अनुभव से निर्मित एक दर्पण रखता है जिसमें अन्य खिलाड़ी अपना प्रतिबिंब देख सकते हैं। छठे चक्र की मानवीय उपस्थिति दिव्यता को खोलती है। उसके बगल में, अन्य खिलाड़ी अपनी आत्म-पहचान खो देते हैं, आंतरिक बाधाएं दूर हो जाती हैं, और वे अपनी चेतना को उस व्यक्ति की चेतना से जोड़ने का प्रयास करते हैं जिसने खुद को तपस्या की योजना में स्थापित किया है।
