# योजना 51. पृथ्वी (पृथ्वी)

पृथ्वी महान मातृ तत्व का प्रतीक है। यह वह मंच है जिस पर चेतना अपना शाश्वत खेल खेलती है जिसे लीला कहा जाता है। यहां खिलाड़ी समझता है कि पृथ्वी सिर्फ मिट्टी नहीं है, बल्कि धरती माता है। खिलाड़ी नए पैटर्न और सामंजस्य, खेलने के नए तरीकों की खोज करता है, जो पहले निचले चक्रों में शामिल होने के कारण बने कोहरे में उससे छिपे हुए थे।

आधुनिक विज्ञान की तरह भारतीय परंपरा भी पृथ्वी की उत्पत्ति आग के गर्म गोले से होने की बात कहती है। लौ का काम समाप्त होने के बाद जो शेष रह गया वह पृथ्वी बन गया। पृथ्वी न केवल एक ग्रह है, बल्कि एक जीवित जीव है, महान माता, जिसने उन सभी चीजों को जन्म दिया जो अब उसकी छाती पर मौजूद हैं। और जिस प्रकार एक माँ बच्चे को अपना दूध देती है, उसी प्रकार पृथ्वी सभी जीवित चीजों को भोजन, जीवन शक्ति और ऊर्जा देती है।

छठे चक्र के लिए पृथ्वी खिलाड़ी का प्रतीक है। वह एक महान तपस्या का परिणाम है. आग में उसके विस्मयकारी जन्म ने उसे विभिन्न प्रकार के रूपों और ऊर्जा प्रवाह को जन्म देने की अनुमति दी, जिसने उसकी पूरी सतह को भर दिया। वह धैर्य और सहनशीलता है. इस तथ्य के बावजूद कि उसके बच्चे उसके शरीर को काटते हैं और उसकी आत्मा को जलाते हैं, वह उन्हें हीरे, सोना, प्लैटिनम देती है। वह निःस्वार्थ भाव से धर्म के कानून का पालन करती है और ऊँच-नीच में कोई भेद नहीं करती। इसीलिए पृथ्वी क्षेत्र छठे चक्र में स्थित है। हम उसके शरीर को देखते हैं, पहले चक्र का भौतिक तल। हम जो नहीं देख सकते वह है उसकी भावना, उसकी समझ, उसकी उदारता और दयालुता, उसकी महानता। यह वह समझ है जो खिलाड़ी को छठे चक्र तक पहुंचने पर आती है। अपने नाटक में, वह सूर्य, चंद्रमा और तटस्थ ऊर्जाओं के अंतर्संबंध को देखता है, जो उसके अपने सूक्ष्म जगत के भीतर लगातार होने वाली प्रक्रियाओं को प्रतिबिंबित करता है।

एक महान माँ के जीवन में प्रतिबिंबित आंतरिक वास्तविकता का अवलोकन करते हुए, खिलाड़ी लीला के सार में प्रवेश करता है और एक खिलाड़ी बन जाता है। तरल पदार्थ के स्तर पर तरलता के सिद्धांत पर महारत हासिल करने के लिए उसे हिंसा के स्तर को दरकिनार करना होगा। लेकिन, जैसे ही ये परीक्षण पास हो जाएंगे, आध्यात्मिक भक्ति की कोश में प्रवेश करने पर उसे ब्रह्मांडीय चेतना के साथ सीधा संबंध स्थापित करने का मौका मिलेगा।

इस प्रकार, इस बिंदु तक, पृथ्वी ने अपने बच्चे, खिलाड़ी का पोषण किया है, लेकिन अब वह अपने कर्म के अनुसार ऊपर या नीचे जाने के लिए अपना खेल बना सकता है। कभी-कभी खेल के दौरान, खिलाड़ी करुणा, ज्ञान या सच्चे ज्ञान की स्थिति का अनुभव करते हुए कई स्तर ऊपर उठते हैं। ये तीर उन्हें ऊंचे स्तर तक ले जाते हैं। लेकिन अगर वास्तव में (कंपन के स्तर के अनुसार) वे इन योजनाओं से संबंधित नहीं हैं, तो इस बात की कोई गारंटी नहीं है कि वे ब्रह्मांडीय चेतना तक पहुंचेंगे। किसी भी तरह, उन्हें आगे बढ़ना होगा, और खेल उन्हें तमोगुण वर्ग (क्षेत्र 72) से पृथ्वी तल तक ले जाने वाला एक सांप देता है, जहां वे एक नया प्रयास कर सकते हैं। हर बार जब कोई खिलाड़ी उच्च स्तर पर चढ़ता है लेकिन ब्रह्मांडीय चेतना प्राप्त करने में विफल रहता है, तो उसे अपनी धरती माता पर घर लौटना होगा।

और खिलाड़ी पृथ्वी को जितना बेहतर जानता है, वह उतनी ही गहराई से उस मायावी संतुलन की सराहना कर सकता है जो इसकी सतह पर जीवन को बनाए रखता है। पहले चक्र के व्यक्ति के लिए, वह सिर्फ एक छाती है जिसमें से कोई भी जो चाहे ले सकता है, परिणामों के बारे में सोचे बिना। छठे चक्र वाले व्यक्ति को इस तरह के रवैये की घातकता का एहसास तब होता है जब वह देखता है कि जिस ग्रह से वह प्यार करता है वह बड़े खतरे का सामना कर रहा है और उसे अपूरणीय क्षति हो सकती है।
