# योजना 52. हिंसा की योजना (हिंसा-लोक)

एक खिलाड़ी जो छठे चक्र तक पहुंच गया है उसे सभी चीजों की एकता का एहसास होता है। मानव शरीर केवल क्षणभंगुर रूपों के रूप में कार्य करता है। सभी खिलाड़ियों का असली सार नाम और रूप के दायरे से परे मौजूद है। खिलाड़ी जानता है कि मृत्यु जीवन परिदृश्य में सिर्फ एक बदलाव है। यहां यह खतरा आता है कि खिलाड़ी हिंसा का सहारा लेना शुरू कर देगा, यह अच्छी तरह से जानते हुए कि उसके कार्यों से अंततः अन्य खिलाड़ियों को वास्तविक नुकसान नहीं होगा।

लेकिन संसार लीला और कर्म का दृश्य है। और प्रत्येक खिलाड़ी अपने वर्तमान जीवन के दौरान ब्रह्मांडीय चेतना प्राप्त कर सकता है। कर्म का नियम कहता है कि खेल समाप्त करने के लिए सभी खिलाड़ियों को अपना नाटक अंत तक खेलने का अवसर दिया जाना चाहिए। छठे चक्र से निकलने वाली हिंसा इस सर्वव्यापी कर्म सिद्धांत का अपवाद नहीं है। यह हिंसा की योजना को एक साँप में बदल देता है जो खिलाड़ी को चौथे चक्र की दुर्गति में डुबा देता है, जहाँ उन्हें अपने कर्मों का प्रायश्चित करना होता है।

इस स्तर पर, ऐसे व्यक्ति थे जिन्होंने पूरे इतिहास में धर्मयुद्ध, जिहाद और अन्य "पवित्र" युद्धों का आह्वान किया था। मानवीय पीड़ा और मृत्यु की इस अंतहीन धारा के कर्ता-धर्ता हमेशा स्वयं को चेतना के महान सुधारक मानते हैं। दूसरे खिलाड़ी की आत्मा को अज्ञानता में पीड़ित होने से बेहतर होगा कि उसे मार दिया जाए - यही उन कट्टरपंथियों के कार्यों का तर्क है जो हिंसा के स्तर पर हैं। और इसके अलावा, वास्तव में कोई नहीं मरता...

छठे चक्र तक वास्तविक हिंसा संभव नहीं है। निचले चक्रों में खिलाड़ियों द्वारा हिंसक कार्रवाई की जा सकती है, लेकिन उन्हें बाहरी खतरे की प्रतिक्रिया के रूप में खिलाड़ियों द्वारा आत्मरक्षा के रूप में माना जाता है। छठे चक्र में, खिलाड़ी को पता चलता है कि कोई बाहरी खतरा नहीं है। प्रथम चक्र की हिंसा धन या अन्य भौतिक वस्तुओं के कारण की जाती है। दूसरे चक्र की हिंसा सेक्स और आनंद से जुड़ी है। सत्ता की लालसा तीसरे चक्र में हिंसा को जन्म देती है। चौथे चक्र का व्यक्ति कर्म से छुटकारा पाने के लिए, पुराने हिसाब चुकता करने के लिए हत्या करता है। पांचवें चक्र में अज्ञेयवाद हिंसा का इंजन है। छठे चक्र में, किसी पंथ, पंथ या धर्म की स्थापना अनिवार्य रूप से अतिरिक्त शक्ति की एकाग्रता के लिए प्रेरणा पैदा करती है। जो लोग लोगों के बीच ऐसे छद्म-पवित्र युद्धों के लिए ज़िम्मेदार हैं, वे चरम तपस्वी थे, जिन्होंने ताकत हासिल करने के लिए गंभीर तपस्या की। लेकिन, यदि कर्म प्रतिकूल है, तो तपस्या ही व्यक्ति को खतरनाक प्रकार के एकांतवाद की ओर ले जा सकती है। खिलाड़ी का मानना है कि उसके पास सारी सच्चाई है - कि वह स्वयं, वास्तव में, भगवान है, या कम से कम उसका दूत है। सभी असहमत लोग भ्रमित हैं, और इसलिए उन्हें "सच्चे" विश्वास में परिवर्तित करने के लिए कोई भी उपाय उचित होगा। अज्ञानता में जीने से बेहतर होगा कि वे समझकर मरें।

निचले चक्रों में कार्य की कोई स्वतंत्रता नहीं है। छठे चक्र में, खिलाड़ी स्वयं का स्वामी बन जाता है और तपस्या और तपस्या के माध्यम से महान अवसर प्राप्त करता है। हिंसा लोक में शक्ति हिंसा बन जाती है। खिलाड़ी सबसे पहले अपने संबंध में हिंसा करता है, फिर वह दूसरों के प्रति हिंसा करता है। की गई हिंसा को उचित ठहराने के लिए अपनी स्वयं की अचूकता पर पूर्ण विश्वास की आवश्यकता है। छठे चक्र तक ऐसा आत्मविश्वास नहीं आता। निचले चक्रों में जो प्रतिक्रिया थी वह अब आध्यात्मिक अराजकता से अधिक कुछ नहीं बन रही है।

तरलता और आध्यात्मिक प्रेम की कमी खिलाड़ी को यातनास्थल में और भी अधिक तपस्या की आवश्यकता की ओर ले जाती है, जहां उसे खेल जारी रखने और आध्यात्मिक प्रेम का मार्ग खोजने में सक्षम होने के लिए दिल से पश्चाताप करना होगा।
