# योजना 53. तरल पदार्थ की योजना (जला लोक)

पानी की प्रकृति ठंडी होती है, यह गर्मी को अवशोषित कर ठंडक लाता है। छठे चक्र की तपश्चर्या, तपस्या का ताप खिलाड़ी को क्रूर बना देता है। हिंसा की जलती हुई ऊर्जा को बुझाने और उसे आध्यात्मिक प्रेम की समान गर्माहट में बदलने के लिए उसे तरल स्तर के साफ पानी से गुजरना होगा।

जल, पांच तत्वों में से एक, अस्तित्व को बांधने वाला है। मानव शरीर में मुख्यतः जल होता है। शुष्क क्षेत्रों में, जहाँ पानी गहरा है या अस्तित्वहीन है, पृथ्वी भुरभुरी और फटी हुई हो जाती है, और हम इसे रेत कहते हैं। रेत में पानी नहीं टिकता. यह रेत के माध्यम से तेजी से बहती है, क्योंकि रेत के अलग-अलग कण नमी बनाए रखने में सक्षम नहीं होते हैं। पृथ्वी बंजर हो जाती है, लगभग जीवन से रहित हो जाती है। इस प्रकार जल पृथ्वी की उर्वरता और पौधों की वृद्धि के लिए भी जिम्मेदार है। विकास की प्रेरक शक्ति ही ताप है, अग्नि है। वह वह है जो रंग और आकार बनाता है, जबकि पानी स्थिरता जोड़ता है। जल रूप को एक साथ बांधता है और वह ऊर्जा है जो अग्नि को पोषित करती है। इस प्रकार, पानी से पोषित अग्नि, पृथ्वी को महत्वपूर्ण ऊर्जा देती है, जो ग्रह की सतह पर मौजूद जीवन के विभिन्न रूपों में प्रकट होती है।

जल का अपना कोई रूप नहीं होता, वह जिस पात्र में होता है उसी का रूप धारण कर लेता है। यह छठे चक्र खिलाड़ी की मुख्य संपत्ति भी है - जो अहंकार के विपरीत है वह बनने की क्षमता। असली खेल तब शुरू होता है जब खिलाड़ी एक खिलाड़ी के रूप में अपनी पहचान खो देता है। छठे चक्र और निराकार बनने की क्षमता के उद्भव से पहले, खिलाड़ी धन, लिंग, शक्ति, कर्म और ज्ञान की खोज का कैदी था। खेल छठे चक्र में शुरू होता है, जब ज्ञान पहले ही प्राप्त हो चुका होता है, और खिलाड़ी को रूप से पहचानने का भ्रम दूर हो जाता है।
