# योजना 54. आध्यात्मिक भक्ति की योजना (भक्ति-लोक)

भक्ति या आध्यात्मिक भक्ति इस कथन पर आधारित है: "प्रेम ही ईश्वर है और ईश्वर ही प्रेम है।" एक भक्त भक्त अपने देवता से प्रेम करता है। देवता प्रेमी है और भक्त प्रेमी है। भक्त विरह से पीड़ित है और अपने प्रेमी से मिलने या कम से कम उसकी एक झलक पाने के लिए तरसती है। कोई भी चीज़ उसे आकर्षित नहीं करती, कोई चीज़ उसका ध्यान नहीं खींचती, बाकी हर चीज़ अपना अर्थ खो देती है। भोजन, नींद, सेक्स, आसक्ति, मामले - और कुछ मायने नहीं रखता। वह अलगाव की अपनी भावना में पूरी तरह से लीन है और परमानंद में केवल भगवान से कम से कम एक बार देखने की प्रार्थना करता है। जब किसी भक्त पर दैवीय कृपा होती है, तो उसे अविभाज्य एकता का अनुभव होता है और चेतना की एक अद्वैत स्थिति स्थापित हो जाती है। वह और उसका ईश्वर अब एक हैं, और ईश्वर का अनुभव ही ईश्वरीय कृपा और आशीर्वाद का प्रमाण है।

भक्ति सीधी विधि है, ईश्वर तक पहुँचने का सबसे छोटा रास्ता। सारा योग और सारा ज्ञान, ज्ञान, सच्ची आस्था, सच्ची भक्ति और प्रेम, सच्ची भक्ति की आधारशिला पर आधारित है। प्रेम से बढ़कर कुछ भी नहीं है और भक्ति ही प्रेम का धर्म है। प्रेम वास्तव में ईश्वर है। ज्ञान की चिंगारी से प्रेम का दीपक जलाना और प्रेम के योग का अभ्यास करना ही भक्ति है। छठे चक्र को खोलने के अंतिम चरण में, जब खिलाड़ी पहले से ही तरलता के उन गुणों को प्राप्त कर लेता है जिनकी उसे आवश्यकता होती है और अपने दिमाग को साफ़ कर लेता है, तो वह खेल के वास्तविक मूल्य को समझता है। वह वास्तविकता को वैसे ही समझता है जैसे वह वास्तव में है और जैसा दिखता है। उसे तपस्या और सच्चे ज्ञान, ज्ञान और सुधर्मा और निःस्वार्थ सेवा की आवश्यकता का एहसास होता है। वह यह भी देखता है कि क्रोध, घमंड, मूल्यहीनता, पीड़ा और अज्ञानता जीवन के अनुभव के सभी महत्वपूर्ण पहलू हैं। यह किसी भी रेटिंग से परे है. हर चीज़ का समान मूल्य और महत्व है। वह जानता है कि जब वह शरीर में है, तो उसके कर्मों की मार उसे उसकी यात्रा में, स्तर दर स्तर, वर्ग दर वर्ग आगे ले जाएगी। वह जानता है कि रास्ते में उसे सांप का शिकार बनना पड़ सकता है, साथ ही तीर भी मिलेंगे.

उसके बगल में, खिलाड़ी देखता है कि कैसे अन्य लोग एक ही खेल खेल रहे हैं, कैसे वे सभी एक ही स्थिति से गुजरते हैं, अलग-अलग लय के साथ और अलग-अलग तीव्रता के साथ। अपनी इच्छा पर काबू पाने के बाद, उन्होंने आंतरिक स्थिरता हासिल की। अब, आगे के विकास के लिए, उसे अपने जीवन का भावनात्मक केंद्र खोजना होगा। अपनी आत्म-पहचान को शुद्ध करने के लिए, उसके पास किसी विशेष रूप में या सभी रूपों में ईश्वर के साथ अपनी पहचान बनाने के अलावा कोई विकल्प नहीं है। लेकिन इससे कोई फर्क नहीं पड़ता, क्योंकि एक खिलाड़ी के लिए जो भक्ति-लोक के क्षेत्र में गिर गया है, प्रत्येक रूप एक ही समय में सभी रूप बन जाता है। वह जिस रूप में भी प्रभु से मिलेगा, अन्य सभी भी उसे प्राप्त होंगे। स्वरूप दिव्य बन जाता है, और दिव्य स्वयं भक्त बन जाता है, अवर्णनीय आनंद का अनुभव करता है। पहले खिलाड़ी छठे चक्र के स्पंदनों से बंधा रहकर खेल को अपने स्वभाव का आधार नहीं मान पाता था। उसकी ऊर्जा बहुत तेज़ी से बढ़ी, जो उसे हिंसा की ओर ले जा सकती थी। हालाँकि, लीला की पूर्ण स्वीकृति उसे खेल के प्रति समर्पण प्रदान करती है।

वह प्लेइंग बोर्ड की कोशिकाओं द्वारा दर्शाए गए राज्यों में दैवीय ऊर्जा का खेल देखता है और उनके साथ एकता का अनुभव करता है। ये सभी उनके प्रभु की अभिव्यक्तियाँ हैं। छठे चक्र में खिलाड़ी को सच्ची भक्ति मिलती है। ज्ञाता और ज्ञेय, विषय और वस्तु, भक्त और भगवान, सभी एक हो जाते हैं। अनेक एक हो जाते हैं.

चौथे चक्र में अभी भी द्वंद्व के लिए जगह है, पांचवें चक्र में ज्ञान प्राप्त करने के बाद ही एकता आती है। खिलाड़ी उस महासागर के बारे में सोचना शुरू कर देता है जिसमें उसे विलीन होना है। आध्यात्मिक भक्ति वह तीर है जो बूंद को सागर में ले जाती है, जब बूंद को अपने भीतर उस सागर की उपस्थिति का एहसास होता है।

यह ब्रह्मांडीय चेतना का एकमात्र सीधा मार्ग है। सर्वोच्च चेतना के सार को केवल ज्ञान या सच्चे ज्ञान के मार्ग पर चलकर महसूस नहीं किया जा सकता है। आध्यात्मिक भक्ति ब्रह्मांडीय चेतना को मित्र में बदल देती है, और खिलाड़ी को दिव्य वास्तविकता का सामना करना पड़ता है। ज्ञान और बुद्धि केवल ब्रह्मांडीय सिद्धांत की उपस्थिति की जागरूकता देते हैं। भक्ति हर स्थिति, हर पल को निरपेक्षता के साथ मुठभेड़ में बदल देती है, जिससे खिलाड़ी को हर चीज और हर जगह भगवान को देखने का मौका मिलता है।

ज्ञान खिलाड़ी को ऋषि बनाता है, जबकि भक्ति उसे पिता की उदार सुरक्षा के तहत अपनी माँ की गोद में एक दिव्य बच्चे में बदल देती है। बुद्धिमान व्यक्ति को प्रभु से मिलने के लिए बहुत लंबा सफर तय करना पड़ता है। भक्त हमेशा अपने देवता से घिरा रहता है, जो जीवन के अनुभव के हर कण में अपने असंख्य रूपों और नामों में मौजूद होता है।
