# योजना 56. आदिम कंपन की योजना (ओमकारा)

ओम एक ऐसी ध्वनि है जो ब्रह्मांड में हर जगह मौजूद है, प्रकट और अव्यक्त। यह सबसे सूक्ष्म रूप है जिसमें ऊर्जा मौजूद है। ओमकारा कंपन का स्तर है जो इस ब्रह्मांडीय ध्वनि का उत्पादन करता है जो अन्य सभी कंपनों के साथ सामंजस्य रखता है। जो खिलाड़ी यहां पहुंचता है उसे पता चलता है कि ओम एक कंपन है जो अस्तित्व के सभी तत्वों को भर देता है।

आरंभ में शब्द (ध्वनि) था। और वचन परमेश्वर के साथ था, और वचन परमेश्वर था। वादक इस ध्वनि के प्रति जागरूक हो सकता है यदि वह अपने मन द्वारा निर्धारित इच्छा जाल को दरकिनार कर दे और अपने शरीर से ध्वनि उत्पन्न करते हुए ध्यान करे। ॐ समस्त ज्ञान, काव्य और कला का आधार है। ओम पर एकाग्रता खिलाड़ी को उसके भीतर के सभी असीमित स्रोतों तक खोल देती है, जो पहले निचले चक्रों की माया द्वारा अवरुद्ध थे।

यह ध्वनि भी एक अद्भुत उपकरण है जो तनाव दूर करने में मदद करती है। इसका फायदा हर खिलाड़ी जाने-अनजाने में उठाता है। ओम एक गुनगुनाती, धीमी ध्वनि है। हम सभी कभी-कभी अपने आप से कुछ बुदबुदाते हैं। कवि और संगीतकार अक्सर प्रेरणा जगाने के लिए इस ध्वनि का उपयोग करते हैं।

ओम एक साथ सृष्टिकर्ता, संरक्षक और संहारक है - परमात्मा के तीन पहलू। यदि खिलाड़ी देखता है कि वह अपने वातावरण में कुछ परेशान करने वाले तत्वों के संपर्क में आ गया है, तो सामंजस्यपूर्ण स्थिति में लौटने के लिए उसे बस गुनगुनाना शुरू करना होगा। यह प्रक्रिया उसके ध्यान को अंदर की ओर मोड़ देगी, जिससे उसकी चेतना, चित्त की गहराई में छिपे खजाने को उजागर किया जा सकेगा।

यदि कवि या संगीतकार का कंपन निचले चक्रों के स्तर पर है, तो गुंजन के परिणामस्वरूप इन स्तरों से जुड़े कार्यों का निर्माण होता है। यदि उनका कंपन अधिक है, तो रचनाएँ चेतना के उच्च स्तर से जुड़ी होंगी। हिंदू धर्म में यह माना जाता है कि सभी वेदों की उत्पत्ति ओम ध्वनि से हुई है। यह स्पष्ट है कि वेद संतों और द्रष्टाओं द्वारा लिखे गए थे, जो कवि और संगीतकार भी थे, जिनकी तरंगें उच्चतम स्तरों तक पहुँचती थीं, क्योंकि उनकी रचनाएँ ईश्वर की चिंगारी के संपर्क में कविता का उच्चतम रूप हैं।

जो खिलाड़ी ओमकारा योजना को प्राप्त करता है उसे अपने जीवन को शांत और सरल बनाने की आवश्यकता का एहसास होता है। सांसारिक चिंताओं ने उन्हें ओम के कंपन और इस ध्वनि से प्रकट होने वाले ब्रह्मांडीय ज्ञान से विचलित कर दिया। जब जीवन आसान हो जाता है, तो प्रत्येक कार्य सचेत रूप से किया जाता है और खिलाड़ी अपनी आदतों का गुलाम बनना बंद कर देता है। जैसे-जैसे उसका अस्तित्व वास्तविकता से अधिकाधिक जुड़ता जाता है, वह स्वयं कंपन का एक स्रोत बन जाता है, जो ब्रह्मांड के कंपन के साथ प्रतिध्वनित होता है।

जब कोई व्यक्ति गुंजन या गुंजन करता है तो वह ॐ के कंपन के समान ध्वनि निकालता है। यह ध्वनि बातचीत में तब प्रकट होती है जब एक वार्ताकार दूसरे के शब्दों से सहमत होता है और सहमति के संकेत के रूप में "हम्म" या "उह-हह" कहता है। कराहने पर ओम की ध्वनि सुनाई देती है: यह दर्द, तनाव को कम करती है और शरीर के रसायन को बदलकर हानिकारक पदार्थों को खत्म करने में मदद करती है। गुंजन-मिमियाने से पूरा शरीर, सभी केंद्र, लेकिन विशेष रूप से सिर का शीर्ष, सातवां चक्र कंपन करता है। छठे चक्र में, ओम एक ध्यान ध्वनि थी, जो वादक को वास्तविकता के संपर्क में लाती थी। यहां, सातवें चक्र में, ओम को अस्तित्व के एक तथ्य के रूप में महसूस किया जाता है।

वैदिक दावा है कि ओम एक व्यक्ति को उस ज्ञान तक पहुंचने में सक्षम बनाता है जो उसके प्रत्यक्ष जीवन अनुभव में कभी मौजूद नहीं था, इसकी पुष्टि सस्केचेवान विश्वविद्यालय में किए गए एक अध्ययन में की गई थी। 200 छात्रों के एक समूह ने एक प्रश्न को हल करने के प्रयास में ओम गाया, जिसका उत्तर प्रयोग में भाग लेने वालों में से किसी को भी नहीं पता था। एक घंटे के गायन के बाद, छात्रों में से एक को ब्रह्मांडीय ज्ञान के खजाने से उत्तर मिला जो ओम की मदद से खोला गया था।
