#योजना 57. वायुयान (वायु लोक)

वायु लोक (शाब्दिक रूप से "वायु विमान") प्लेइंग बोर्ड की सातवीं पंक्ति में, सत्य लोक के क्षेत्र, वास्तविकता के विमान में स्थित है। यह वायु भौतिक या पार्थिव तल पर पाई जाने वाली हवा या हवा नहीं है। यह भौतिक तत्व वायु का सार है।

इस विमान का शासक मरुत है, जो स्वर्ग के स्वामी इंद्र के अवतारों में से एक है (इंद्र वह है जिसने अपनी कामुक प्रकृति पर पूर्ण नियंत्रण हासिल कर लिया है)। वायु लोक एक ऐसा विमान है जहां वादक ऊर्जा की एक धारा बन जाता है जिसके साथ पूरा वातावरण गुरुत्वाकर्षण पर काबू पाकर गति करता है। यहां प्रकाश शरीर वाली प्रबुद्ध आत्माएं रहती हैं, जो अभी तक सत्य लोक - वास्तविकता के स्तर तक नहीं पहुंची हैं। वायु-लोक वादक पहले ही ओमकारा के माध्यम से अपना संक्रमण कर चुका है और अपने कर्म के कारण, कंपन के उच्च स्तर तक पहुंच गया है। भारतीय पौराणिक कथाओं में, मरुत भी हैं - इंद्र के मित्र और भाई, जो भौतिक स्तर के वातावरण को नियंत्रित करते हैं। वे वर्षा लाते हैं और पृथ्वी को जीवन शक्ति से भर देते हैं। वे भौतिक स्तर पर प्राणिक ऊर्जा और सांस लेती आत्माओं के जीवन की सांस बन जाते हैं। वायु शरीर के अंदर और बाहर गति का पर्याय है। जीवित जीवों के भीतर तरल पदार्थों की सभी गतिविधियाँ हवा के कारण होती हैं। वायु जीवन का सार है. इस प्रकार वायु सर्वत्र विद्यमान है। वायु लोक के निवासी, स्वयं जीवन शक्ति, जीवन की सांस होने के नाते, एक गुण है जो छठे चक्र में भी निहित है (जैसा कि नीचे चर्चा की गई है): वह अपनी उपस्थिति को किसी भी स्थान पर या एक ही समय में कई स्थानों पर फैला सकता है . अब वह अपने अस्तित्व के सार, अहंकार को विघटित कर सकता है, गैसीय रूप ले सकता है और गैसों के स्तर पर उड़ सकता है।

छठे चक्र में हम तरल पदार्थ के स्तर से मिले हैं, लेकिन तरल का अभी भी आकार है। दूसरी ओर, गैस का कोई निश्चित आकार नहीं होता है। द्रव में भार होता है, गैस में नहीं। खिलाड़ी पर अब किसी भी चीज़ का बोझ नहीं है, उसने कार्रवाई की सच्ची स्वतंत्रता हासिल कर ली है। वह एक ऐसा प्राणी बन जाता है जो गुरुत्वाकर्षण के अधीन नहीं है और जिसका कोई आकार नहीं है।
