# योजना 58. दीप्ति की योजना (तेज लोक)

तेज का अर्थ है "प्रकाश, चमक"। उपनिषद चेतना की चार अवस्थाओं, या "मैं" की बात करते हैं। आइए उन्हें सूचीबद्ध करें:

1. जाग्रत या जाग्रत की अवस्था, जिसमें आत्मा को वैश्वानर कहा जाता है।

2. स्वप्न की अवस्था, या स्वप्न, जिसमें चेतना के रूप को तेजस कहा जाता है - "प्रकाश से भरा", या "प्रकाश से युक्त।"

3. गहरी स्वप्नहीन निद्रा की अवस्था को सुषुप्ति कहते हैं, जिसमें चेतना को प्रज्ञा कहा जाता है।

4. चेतना की एक परिवर्तित अवस्था जिसे तुरीय कहा जाता है, एक ऐसी अवस्था जो न तो चेतन होती है और न ही अचेतन। इस अवस्था में, चेतना ब्रह्म, या ब्रह्मांडीय चेतना है।

तेज वह प्रकाश है जो शुरुआत में बनाया गया था। जाग्रत अवस्था में हम जिस दुनिया का अनुभव करते हैं वह दिखावे और रूपों की दुनिया है, अभूतपूर्व दुनिया, प्रकाश (तेज) में पहले से मौजूद है जिससे यह भौतिक होता है। यह दुनिया हमारे सपनों की दुनिया के समान है, लेकिन ऐसा नहीं है। यह अवस्था पूरी तरह से प्रकाश से बनी है। तस्वीरों में हम जो छवियाँ देखते हैं वे बिल्कुल वास्तविक लोगों की तरह दिखती हैं, लेकिन वे वास्तव में प्रकाश के विभिन्न रूप हैं जो वास्तविकता का भ्रम पैदा करते हैं। हालाँकि, तेजस सूक्ष्म शरीर से जुड़ा है, जो प्रकाश से बना है और जिसमें खिलाड़ी सपने देखते समय रहता है।

चमक का अर्थ है प्रकाश फैलाना। ओमकार ध्वनि है. ध्वनि के बाद वायु, वायु-लोक आता है। और वायु के बाद अग्नि आती है, तेज, एक सूक्ष्म तत्व जो सृष्टि के सभी रूपों के निर्माण के लिए जिम्मेदार है। अग्नि वायु के बिना अस्तित्व में नहीं रह सकती, जैसे खिलाड़ी तेज लोक तक नहीं पहुँच सकता जब तक कि वह पहले वायु के तल से न गुजर जाए।

प्रत्येक पदार्थ का एक फ़्लैश बिंदु होता है, वह तापमान जिस पर वह ऑक्सीजन की उपस्थिति में प्रज्वलित होता है। ऊष्मा अणुओं की उत्तेजना है। अणु जितनी तेजी से चलते हैं, गर्मी उतनी ही अधिक होती है। आग तब लगती है जब यह गति भौतिक रूप के लिए इसे बनाए रखने के लिए बहुत तेज़ होती है। जैसे-जैसे खिलाड़ी ऊँचा और ऊँचा उठता जाता है, उसके स्वयं के कंपन का स्तर बढ़ता जाता है। सातवें चक्र में वह कंपन के सार तक पहुँच जाता है। फिर, जब इसका कंपन एक निश्चित सीमा तक पहुँच जाता है, तो यह हवा के तल से होकर गुजरता है और एक उज्ज्वल लौ के साथ प्रज्वलित होता है जो इसके चारों ओर मौजूद सभी लोगों को प्रकाश देता है।

जब वादक तेज के स्तर पर पहुँच जाता है, तो वह अपने प्रकाश से पूरे विश्व को प्रकाशित कर देता है। बहुत सारे तारे हैं, लेकिन केवल कुछ ही इतने चमकीले चमकते हैं कि हम देख सकें। प्रत्येक सौर मंडल का अपना सूर्य होता है। इसी स्तर पर खिलाड़ी प्रबुद्ध हो जाता है। वह सूर्य में बदल जाता है और संपूर्ण सौर मंडल के निर्माण के लिए आवश्यक सूक्ष्म पिंडों को अपने चारों ओर एकत्र करता है।

कोई भी तीर चमक के तल तक नहीं ले जाता है, और अंतर्निहित तल से सीधे उस तक नहीं पहुंचा जा सकता है। खिलाड़ी को धीरे-धीरे और धीरे-धीरे इसकी ओर बढ़ना चाहिए, जब तक कि वह आध्यात्मिक भक्ति का अभ्यास करके अंतिम मुक्ति प्राप्त न कर ले।
