# योजना 59 वास्तविकता की योजना (सत्य लोक)

सत्य लोक, प्लेइंग बोर्ड की रीढ़ की हड्डी में स्थित सात मुख्य लोकों में से अंतिम लोक है। सत्य लोक में प्रधान तत्व आकाश तत्व है। यहां खिलाड़ी शब्द-ब्राह्मण की दुनिया में पहुंचता है और पुनर्जन्म के चक्र से मुक्ति के कगार पर है। वह उच्चतम स्तर पर पहुंच गया है जिसके पार वैकुंठ, ब्रह्मांडीय चेतना का स्थान है। सृष्टिकर्ता ब्रह्मा की रात्रि में सत्यलोक का नाश नहीं होता। शब्द ओम शब्द है, जो स्वयं ब्रह्म (पूर्ण वास्तविकता, ब्रह्मांडीय चेतना) है। शब्द-ब्राह्मण आदिम स्पंदनों का विमान है - ओंकार। इस विमान से गुजरने के बाद खिलाड़ी खुद को वास्तविकता में स्थापित करने में सक्षम होता है।

सत्य सत्य है, वास्तविकता है, ईश्वर है। यहां खिलाड़ी अपने उच्चतम चक्र तक पहुंचता है और स्वयं एक वास्तविकता बन जाता है, एक साकार प्राणी बन जाता है। इस स्तर तक, पूरा खेल किसी के वास्तविक स्वरूप की प्राप्ति की इस स्थिति की ओर निर्देशित विकास की एक प्रक्रिया है। जो खिलाड़ी यहां प्रवेश करता है वह ब्रह्मांड की शक्तियों के साथ सामंजस्य, संतुलन प्राप्त करता है। उसकी ऊर्जा के प्रवाह में कोई बाधा नहीं आती।

यहीं पर खिलाड़ी सच्चिदानंद (सत् - "होना", चित - "चेतना", अशंदा - "आनंद") बन जाता है। उसे एहसास होता है कि आनंद चेतना का सार है। वह समुद्र में एक बूंद की तरह समाधि की स्थिति में है। वह आनंद के सागर में है. उनकी उपस्थिति दिव्य हो जाती है और वह अन्य खिलाड़ियों पर अनुग्रह फैलाते हैं।

लेकिन यहां भी खिलाड़ी को अभी तक मुक्ति नहीं मिली है. यहां खेल के सातवें स्तर पर तीन सांप हैं। पहला है स्वार्थ। दूसरी है नकारात्मक बुद्धि. तीसरा है तमस. वास्तविकता के विमान पर पहुंचने पर, खिलाड़ी इनमें से एक सांप से बच गया है, लेकिन दो आगे हैं, जो उसकी मुक्ति की खोज को चुनौती दे रहे हैं। यदि खिलाड़ी अभी तक खुद को संदेह और आलस्य से पूरी तरह मुक्त करने में कामयाब नहीं हुआ है, तो वह उनमें से एक का शिकार बन जाएगा। लेकिन अगर वह अपने मन को नकारात्मकता से दूर रखने में सफल हो जाता है, और उसका कर्म समाप्त हो गया है, तो वह सफलतापूर्वक तमस और खुशी (सुख) के सांप को पार कर जाएगा, आठवें स्तर की योजनाएं और ब्रह्मांडीय चेतना उसके आगे इंतजार कर रही हैं। वह अपने सामने आने वाले खतरों से अवगत है और समझता है कि अपने लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए उसे सही कदम उठाने होंगे। वास्तविकता के स्तर के एहसास के साथ, उसे एहसास होता है कि वह केवल सातवें चक्र के स्तर पर रहकर मुक्ति प्राप्त नहीं कर सकता है। उसे और भी कर्म पूरे करने हैं। उसके आगे अब कोई तीर नहीं हैं जो उसे आगे बढ़ा सकें, कोई ऊर्जा की अचानक ऊपर की ओर गति नहीं है। उसे अपने कर्म के अनुसार अपने मार्ग पर चलना चाहिए।
