# योजना 6. भ्रम (मोह)

संस्कृत में मोह शब्द का अर्थ है 'लगाव'। यह लगाव उस दास बंधन का कारण है जो खिलाड़ी को घटना की दुनिया में बार-बार जन्म लेने और पुनर्जन्म लेने के लिए प्रेरित करता है। शास्त्र कहते हैं कि चार प्रकार के कब्जे हैं जो व्यक्तिगत चेतना को ऊर्जा के नीचे की ओर प्रवाहित करते हैं और आध्यात्मिक विकास में बाधा बनते हैं।

यह:

1. काम (इच्छाएँ, कामुकता),

2. क्रोध (क्रोध, आक्रामकता, हिंसा),

3. लोभ (लालच, असंतोष),

4. मोह (लगाव, भ्रम)।

यदि भ्रम, माया, दिखावे की दुनिया ही है, तो भ्रम वास्तविकता की एकमात्र संभावित अभिव्यक्ति के रूप में दिखावे की दुनिया से लगाव है। भ्रम मन पर छा जाता है, जिससे सत्य को समझना असंभव हो जाता है। भ्रम वास्तविक धार्मिकता की अनुपस्थिति का एक उत्पाद है (यहाँ धार्मिकता का अर्थ कुछ आचार संहिता और नैतिकता (नैतिकता) का पालन नहीं करना है, बल्कि ब्रह्मांड के नियमों के अनुरूप रहना है)। 'जिसे स्वीकार किया जाना चाहिए वह धर्म है' एक प्राचीन संस्कृत कहावत है। धर्म घटना जगत के अस्तित्व की प्रकृति, सार, सत्य है। जब कोई खिलाड़ी अपने स्वभाव के नियमों का पालन नहीं करता है, जो सभी भ्रमों और भ्रमों से ऊपर हैं, तो वह मोह में डूबने लगता है। समझने वाली बात केवल यह है कि अस्तित्व एक खेल है। इस अहसास के साथ, यह भ्रम गायब हो जाता है कि खिलाड़ी स्वयं अपने अस्तित्व को निर्देशित करता है। और भ्रम के नष्ट होने से नकारात्मक कर्म भी लुप्त हो जाते हैं।

भ्रम वह पहला वर्ग है जिस पर खिलाड़ी खेल में प्रवेश करने के लिए आवश्यक छक्का लगाने के बाद उतरता है। खेल में प्रवेश करने के बाद, खिलाड़ी भौतिक वास्तविकताओं पर अपनी अस्थायी निर्भरता स्वीकार करता है। खिलाड़ी के जन्म के बाद वह स्थान और समय की परिस्थितियों से बंध जाता है। इस क्षण की वास्तविकता को सभी क्षणों की वास्तविकता के रूप में समझा जाता है। परिवर्तन असंभव लगता है. खिलाड़ी भ्रमित है.

इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि वह यहां कैसे पहुंचा, वास्तविक धार्मिकता की कमी (झूठे साधनों का उपयोग करके) के जन्म या पतन के परिणामस्वरूप, खिलाड़ी अनिवार्य रूप से भ्रम के क्षेत्र से गुजरता है। यदि वह अपने धर्म को देखता है और पहचानता है कि परिवर्तन न केवल संभव है बल्कि आवश्यक भी है, तो वह आगे बढ़ने के लिए तैयार है। लेकिन अगर वह दुनिया के बारे में अपने दृष्टिकोण को पूर्ण और संपूर्ण मानता है, तो वह अनिवार्य रूप से बार-बार यहां वापस आएगा।

संख्या छह में दो विषम या तीन सम संख्याओं (दो त्रिगुण या तीन दो) का संयोजन होता है, यानी पांच संभावित तत्वों से। इसलिए, यह पूर्ण संतुलन में है। छह सरलता, रचनात्मकता और ललित कला से जुड़ा है। वह संख्याओं के चंद्र परिवार की प्रतिनिधि है और शुक्र से संबद्ध है। शुक्र ग्रहों में सबसे चमकीला और चमकदार है और इसे सुबह के तारे के रूप में नग्न आंखों से देखा जा सकता है। हिंदू पौराणिक कथाओं में, शुक्र (शुक्र) राक्षसों का गुरु है। जो लोग भ्रम में रहते हैं, कामुक सुखों से प्यार करते हैं, इच्छाओं को पूरा करने में ऊर्जा बर्बाद करते हैं, क्रोध और लालच का शिकार होते हैं, धर्म के नियमों के विपरीत कार्य करते हैं, अधार्मिक होते हैं और बहुत स्वार्थी होते हैं।
