# योजना 60 सकारात्मक बुद्धिमत्ता (सुबुद्धि)

सुबुद्धि सही समझ है जो वास्तविकता के स्तर की प्राप्ति के साथ ही आती है। खिलाड़ी के सत्य लोक में पहुंचने के बाद, उसकी चेतना परिपूर्ण और द्वंद्व से मुक्त हो जाती है, और वह इस दुनिया के सभी रूपों और घटनाओं में ईश्वर को समझ लेता है। यह चेतना ही सुबुद्धि है।

जब तक खिलाड़ी शरीर में है, बुद्धि अपनी भूमिका निभाती है। वह पहचानता है, उजागर करता है और मूल्यांकन करता है। सातवें चक्र में, ये मूल्य निर्णय अब बाहरी दुनिया को संदर्भित नहीं करते हैं, बल्कि खिलाड़ी की आंतरिक वास्तविकता की प्रकृति को समझने के लिए अंदर की ओर निर्देशित होते हैं। प्रत्येक निर्णय शरीर की रासायनिक प्रक्रियाओं में परिवर्तन उत्पन्न करता है। इन अवस्थाओं को भावनाओं के रूप में जाना जाता है।

जब कोई खिलाड़ी ब्रह्मांडीय चेतना तक पहुंचता है, तो गेम बोर्ड पर उनका प्रतीक (जो उनके शरीर का प्रतिनिधित्व करता है) अपना अर्थ खो देता है। लेकिन जब तक वह क्षेत्र 68 तक नहीं पहुँच जाता, चेतना के चार पहलू - बुद्धि, मानस, चित्त और अहंकार - काम करते रहते हैं। अहंकार अपनी नकारात्मक अभिव्यक्ति में स्वार्थ बन जाता है। बुद्धि भी सकारात्मक और नकारात्मक रूप धारण करती है। चित्त निरंतर क्रियाशील रहता है और तीनों गुणों के साथ संपर्क करता है।

जब तक खिलाड़ी वास्तविकता के धरातल पर नहीं पहुंच जाता, तब तक बुद्धि कोई स्व-विद्यमान घटना नहीं है। अहंकार के लिए भी यही सच है। सातवें चक्र में प्राप्त समाधि के अनुभव और घटना के सार की प्रत्यक्ष धारणा से उत्पन्न होने वाली अनुभूति के बाद, बुद्धि अनुभव का विश्लेषण करना शुरू करती है। और यहां सकारात्मक और नकारात्मक दोनों दिशाएं संभव हैं।

सुबुद्धि के सकारात्मक स्पंदन धर्म के मार्ग पर चलने से प्राप्त होते हैं - धर्म की कोशिका पर, जहां से तीर शुरू होता है, जो इस तल की ओर जाता है। खिलाड़ी के धर्म प्रवाह के साथ संयुक्त सकारात्मक बुद्धिमत्ता, खिलाड़ी को मुक्ति की तलाश में सहायता करने के लिए खेल के दो सबसे शक्तिशाली उपकरण हैं।
