# योजना 61 नकारात्मक बुद्धि (दुर्बुद्धि)

यदि खिलाड़ी धर्म के नियमों का पालन नहीं करता है, अस्तित्व की लौकिक प्रकृति और अपने हर अनुभव में दिव्य उपस्थिति पर संदेह करता है, तो उसे नकारात्मक बुद्धि के सांप द्वारा काट लिया जाता है, जिससे वह महत्वहीन स्तर पर गिर जाता है।

वह न तो निचले स्तरों से जुड़ सकता है और न ही मदद के लिए धर्म का आह्वान कर सकता है। अब उसे दूसरे चक्र से संबंधित कंपन के सभी स्तरों से गुजरना होगा, जब तक कि करुणा और दान के तीर मदद नहीं करते। यदि वह इन तीरों का उपयोग नहीं करता है, तो उसे अपनी नकारात्मकता को भुनाना होगा (बॉक्स 21 - मोचन) और धर्म को फिर से खोजना होगा, या कार्रवाई का एक बिल्कुल नया तरीका चुनना होगा।

बुद्धि, बुद्धि, एक महान जाल और मुक्ति का एक महान साधन दोनों है। दुर्बुद्धि एक नीचे की ओर जाने वाला भँवर है जो मानसिक ऊर्जा को वापस कल्पना के स्तर पर खींच लेता है।

दुर्बुद्धि खिलाड़ी में नकारात्मक मूल्यांकन का प्रतिनिधित्व करता है, जिससे वह उसे दिए गए अवसरों को अस्वीकार कर देता है। अपने लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए, खिलाड़ी को दुनिया उसे जो भी प्रदान करती है उसे स्वीकार करना सीखना चाहिए। यदि वह स्थिति के किसी भी पहलू से इनकार करता है, यदि वह किसी भी वस्तु और किसी भी स्थिति में ईश्वर की उपस्थिति पर संदेह करता है, तो वह ईश्वर के अस्तित्व से इनकार करता है। क्योंकि परमात्मा संपूर्ण वास्तविकता है। प्रत्येक वस्तु एक ही की अभिव्यक्ति है। दुर्बुद्धि नकार है, ईश्वर का नकार है।

इसीलिए जो खिलाड़ी उसका शिकार बन जाता है वह शून्य में गिर जाता है. ईश्वर को नकारने में उसकी सारी शक्तियाँ समाप्त हो गई हैं, वह स्वयं को शून्य में पाता है। जब तक वह जिसे अस्वीकार कर चुका है उसे स्वीकार नहीं कर लेता, जब तक वह फिर से धर्म की खोज नहीं कर लेता, तब तक उसे मुक्ति की कोई उम्मीद नहीं है।

हालाँकि, महत्वहीनता एक अस्थायी स्थिति है। केवल ब्रह्मांडीय चेतना ही पूर्ण और स्थायी है। यदि खिलाड़ी फिर से सातवें चक्र तक पहुंचता है, तो उन्हें शून्य में जबरन निर्वासित करने से उन्हें सकारात्मक बुद्धि बनाए रखने और इस सांप के जबड़े से बचने की आंतरिक आवश्यकता हो सकती है।
