# प्लान 62 ख़ुशी (सुख)

शरीर और मन के रसायन का संतुलन ही खुशी है। सुख, या ख़ुशी, वह अवस्था है जिसे खिलाड़ी विवेक (विवेक) या ओम का जाप करके, समाधि प्राप्त करके और सकारात्मक बुद्धि बनाए रखकर प्राप्त करता है।

खुशी, या सुखा, खिलाड़ी को तब मिलती है जब उसका मन उसे बताता है कि वह लक्ष्य के बहुत करीब है, जिससे उसे विश्वास होता है कि वह मुक्ति के करीब पहुंच रहा है। वह जो भावनाएँ अनुभव करता है वह अवर्णनीय है, उन्हें शब्दों में वर्णित नहीं किया जा सकता है। वह उस खुशी को महसूस करता है जो नदी हजारों मील की यात्रा करने के बाद समुद्र में मिलती है। यह अपने स्रोत के साथ विलय की भावना है।

यदि ऐसी प्रसन्न अवस्था में रहते हुए, खिलाड़ी अपने कर्म की उपेक्षा नहीं करता है, आलसी और निष्क्रिय नहीं बनता है, तो उसके पास इस जीवनकाल के दौरान ब्रह्मांडीय चेतना प्राप्त करने का एक वास्तविक मौका है। लेकिन अगर वह खुशी के अनुभव से इतना अभिभूत हो जाता है कि वह कार्य करने की आवश्यकता भूल जाता है, यह महसूस करते हुए कि उसका मिशन अंत के करीब है, तो तमस का सांप, उसके पास छिपा हुआ है, उसे निगलने के लिए तैयार है, और उसकी ऊर्जा को उसके स्तर पर वापस कर देता है। पहले चक्र का.

खेल का अंकज्योतिष हमें बताता है कि अपने लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए, उसे फिर से एक छक्का लगाने की आवश्यकता है, जैसे उसे जन्म लेने और खेल में प्रवेश करने के लिए एक छक्का लगाने की आवश्यकता थी। लेकिन अगर वह आलसी हो जाए, अगर उसे ऐसा लगे कि अब और कुछ करने को नहीं है, तो यहां तमस और भ्रम छिपा हुआ है। सच्ची ख़ुशी उसी खिलाड़ी को होती है जो लक्ष्य के करीब पहुँचते समय संतुलन बनाए रखता है। खेल कुल मिलाकर महत्वपूर्ण है. उनकी स्थिर बुद्धि उन्हें धर्म के प्रवाह, स्वरूप को स्पष्ट रूप से देखने में सक्षम बनाती है। वह हर उस चीज़ को स्वीकार करता है जो जीवन उसे देता है। ऐसा कुछ भी नहीं है जिसे वह अस्वीकार करेगा। भले ही वह आठवें तल पर पहुंच गया हो और उसे दोबारा धरती पर लौटना पड़े, फिर भी वह उस लक्ष्य के बारे में जानकर खुश होता है जिसे वह हासिल कर सकता है।

सच्ची ख़ुशी उसी खिलाड़ी को होती है जो लक्ष्य के करीब पहुँचते समय संतुलन बनाए रखता है। खेल कुल मिलाकर महत्वपूर्ण है. उनकी स्थिर बुद्धि उन्हें धर्म के प्रवाह, स्वरूप को स्पष्ट रूप से देखने में सक्षम बनाती है। वह हर उस चीज़ को स्वीकार करता है जो जीवन उसे देता है। ऐसा कुछ भी नहीं है जिसे वह अस्वीकार करेगा। भले ही वह आठवें तल पर पहुंच गया हो और उसे दोबारा धरती पर लौटना पड़े, फिर भी वह उस लक्ष्य के बारे में जानकर खुश होता है जिसे वह हासिल कर सकता है।
