# योजना 63. तमस

संस्कृत में तमस शब्द का अर्थ है "अंधकार", "अंधकार"। अंधकार प्रकाश का अभाव है। प्रकाश ज्ञान है, अंधकार अज्ञान है; अज्ञान निचला मन है। संस्कृत में इस शब्द का दूसरा अर्थ भी है - "साँप"। तमस अंधेरे का सांप है, खेल का सबसे लंबा सांप, जो खिलाड़ी को वास्तविकता के विमान की चमक से भ्रम में खींचता है।

सातवें चक्र में, तमस वह अज्ञान है जो इंद्रिय बोध के प्रति लगाव से उत्पन्न होता है। यह अज्ञानता तब आती है जब खिलाड़ी को खुशी की स्थिति का एहसास होता है और वह सोचता है कि यह कर्म को पूरा करने की आवश्यकता का अंत है। लेकिन यहां खिलाड़ी अभी सभी कर्म नहीं रोक सकता। सुख के क्षेत्र से उच्चतम कर्म छह अंक है, सबसे निचला एक है। कार्रवाई पूरी तरह नहीं रुक सकती.

तमस माया के प्रति पूर्ण समर्पण है। खिलाड़ी खेल की कभी न ख़त्म होने वाली प्रकृति को भूल जाता है। वह भूल गया कि जब तक वह मुक्ति तक नहीं पहुँच जाता, खेल ख़त्म नहीं होता। निष्क्रियता कर्म के नियम से बचने का एक प्रयास है। कर्म ही धर्म है. तमस की स्थिति में एक खिलाड़ी यह भूल जाता है कि खेल सातवें स्तर पर नहीं रुकता है और समाधि प्राप्त करने के बाद भी उसने अभी तक मुक्ति प्राप्त नहीं की है। जब ऊपर की ओर गति धीमी हो जाती है, तब भी इसे जारी रखना चाहिए, और उच्च चक्र से एकमात्र दिशा नीचे की ओर है। खेल में सबसे लंबा सांप उस खिलाड़ी का इंतजार कर रहा है जो अपने कर्म की उपेक्षा करता है। किसी भी कार्य में तीन कारक काम करते हैं।

पहला है धर्म, कर्म का सार।

दूसरा है कर्म, क्रिया ही।

तीसरा है निष्क्रियता, जड़ता, प्रतिरोध।

खेल की प्रकृति के कारण, निष्क्रियता ऊर्जा के प्रवाह को नीचे की ओर निर्देशित करती है। कर्म अपरिहार्य है. इससे बचने का प्रयास ही कर्म है, क्रिया है। कर्म से बचने का प्रयास वह कर्म है जो खिलाड़ी को खेल के दूसरे क्षेत्र में, भ्रम में खींचता है।

तमस गहरी नींद की अवस्था का पर्याय है। जब इंद्रियां पूरी तरह से निष्क्रिय हो जाती हैं और चेतना नींद में डूब जाती है, तो इस अवस्था में खिलाड़ी एक शव से बेहतर नहीं है, भले ही वह अभी भी सांस ले रहा हो। ध्यान में, जब मन की सभी गतिविधि पूरी तरह से बंद हो जाती है और संवेदी धारणा अंदर की ओर निर्देशित होती है, तो खिलाड़ी के लिए गैर-क्रिया की सात्विक स्थिति से गहरी नींद में समाप्त होने वाले सपने में फिसलना बहुत आसान होता है।

इसीलिए तमस का क्षेत्र खेल के सातवें स्तर पर है। यहीं पर तमस सर्प बन जाता है। निचले स्तरों पर, वादक के लिए तमस आवश्यक था। लेकिन यहां, ध्यान के स्तर पर, जो अक्रिया का एक रूप है, तमस एक सांप है जो ऊर्जा के प्रवाह को उलट देता है, जिससे खिलाड़ी फिर से भ्रम में पड़ जाता है। तमस तमोगुण का एक गुण है, जो सूक्ष्म जगत में इसकी अभिव्यक्ति है। जब खेल की आठवीं पंक्ति में उसी शक्ति की चर्चा प्रकृति के गुण के रूप में की जाती है, तो उसे तमोगुण कहा जाता है।
