# योजना 64. असाधारण विमान (प्रकृति-लोक)

भगवद गीता में, श्रीकृष्ण प्रकृति की दोहरी प्रकृति की बात करते हैं: यह व्यक्त और दिव्य दोनों है। प्रकट प्रकृति भौतिक संसार है, जिसमें तत्व शामिल हैं - पृथ्वी, जल, अग्नि, वायु और आकाश (आकाश), साथ ही मन (मनस), बुद्धि (बुद्धि) और अहंकार (अहंकार)। ये प्रकृति की आठ स्थूल अभिव्यक्तियाँ हैं। दिव्य प्रकृति माया-शक्ति है. प्रकृति की अष्टांगिक अभिव्यक्ति का वर्णन करने के बाद, कृष्ण अर्जुन से कहते हैं: "मेरी दूसरी प्रकृति, सर्वोच्च, सभी अस्तित्वों का जीवन, जो इस दुनिया का समर्थन करती है, को भी जानो।"

यह अपरिवर्तनशील प्रकृति, परमेश्वर की इच्छा, अविनाशी और शाश्वत है। यह प्रकृति सात लोकों से परे, आकाश से परे है। जिस तत्व से यह विमान बना है वह महत् है, जिससे अन्य सभी तत्व उत्पन्न होते हैं, मन, बुद्धि और अहंकार। मह का अर्थ है "महान" और टी तत्व, या "तत्व" का संक्षिप्त रूप है। इस प्रकार महत् महा-तत्व है, वह महान तत्व जो अन्य आठ तत्वों को जन्म देता है।

इससे यह स्पष्ट है कि स्थूल, भौतिक अस्तित्व का जन्म दिव्य प्रकृति से हुआ है। सृजन प्रक्रिया पूरी होने के बाद, जैसे-जैसे व्यक्तिगत "मैं" या मानव व्यक्तित्व विकसित होता है, विपरीत प्रक्रिया शुरू होती है: "मैं" अपने स्रोत पर वापस लौटना चाहता है। इस प्रक्रिया में, खिलाड़ी भौतिक स्तर से शुरू करता है, जहां वह सूक्ष्म से स्थूल तक की अपनी यात्रा में पहुंचा है, और धीरे-धीरे, कर्म और आध्यात्मिक अनुशासन के माध्यम से, वह सात दुनियाओं को पार कर जाता है। यदि वह तमस पर विजय पाने में सक्षम हो जाता है, तो वह प्रकृति-लोक तक पहुँच जाता है।

सात स्तरों से गुज़रते हुए, खिलाड़ी को प्रकृति की विभिन्न अभिव्यक्तियों का सामना करना पड़ता है। लेकिन, उनसे ऊपर उठकर, वह एक नया अनुभव और परिप्रेक्ष्य प्राप्त करता है, यह देखने की क्षमता कि कामुक रूप से कथित दुनिया की सतह से परे क्या है - मूल प्रकृति। प्रत्येक वस्तु में एक निश्चित विचार होता है। जिस वस्तु में कोई विचार नहीं है वह खाली है, उसी प्रकार जिस प्रकार किसी वस्तु में कोई विचार नहीं है वह निष्फल है। उचित संवेदी अनुभव प्राप्त करने के बाद, खिलाड़ी अब विचारों की दुनिया की ओर रुख करता है। और समस्त सृष्टि का स्रोत उसकी समझ में प्रकट हो जाता है।

संस्कृत में, प्रकृति शब्द का अर्थ है किसी वस्तु का मूल रूप, शुरुआत, स्रोत, भौतिक कारण, वह पदार्थ जिससे अन्य सभी चीजें बनी हैं, साथ ही स्त्री, मातृ सिद्धांत भी। प्रकृति अपने मूल स्वरूप में ऊर्जा है। यह ऊर्जा और चेतना है जो विघटित, अविभाज्य अवस्था में एक में विलीन हो जाती है। इस अवस्था से ऊर्जाओं के सघनीकरण की प्रक्रिया, अभिव्यक्ति की प्रक्रिया शुरू होती है, जो अधिक से अधिक विविधता को जन्म देती है। इस सघन अवस्था से, ऊर्जा तीन आयामों में प्रकट होती है:

1. भौतिक सामग्री (जड़ता, अव्यक्त क्षमता) जो घटना का शरीर बनाती है।

2. विकास की प्रक्रिया में क्रिया और अंतःक्रिया।

3. घटना का आंतरिक लक्ष्य संज्ञा है।

वास्तविकता के स्तर को पार करते हुए, खिलाड़ी प्रकृति-लोक तक पहुँच जाता है, और तीन गुण और पाँच तत्व अपने सबसे शुद्ध, आवश्यक रूप में उसके सामने प्रकट होते हैं।
