# योजना 66. आनंद की योजना (आनंद लोक)

चेतना को सत्य, अस्तित्व और आनंद - सच्चिदानंद के रूप में वर्णित किया गया है। आनंद सर्वोच्च सत्य है, अस्तित्व का सार है। सृजन की प्रक्रिया में, "मैं" धीरे-धीरे पाँच कोशों से ढक जाता है।

इनमें से पहला और सबसे सूक्ष्म आनंदमय कोष है, शुद्ध अस्तित्व का शरीर, चेतना का शुद्ध अनुभव। यह आनंद का शरीर है, जिसके केंद्र में ब्रह्मांडीय चेतना निवास करती है। सृष्टि के अनुरूप काल में यह व्यक्तिगत चेतना के रूप में कार्य करता है।

अगला स्तर अहंकार और बुद्धि का है। इस कोष को विज्ञानमय कोष कहा जाता है। विज्ञान शब्द ई ("परे") और ज्ञान ("ज्ञान") से बना है। माया का अर्थ है "संकुचित" और कोष का अर्थ है "आवरण" या शरीर। यह शरीर, जो परे है उसके ज्ञान से जुड़ा है, अहंकार (जो खुद को एक अलग वास्तविकता के रूप में मानता है) और बुद्धि (जो सभी घटनाओं का मूल्यांकन करता है) है।

तीसरा आवरण संवेदी मन है, मनोमय-कोश (मानस का अर्थ है "मन")। अपने काम में, वह पांच इंद्रियों: कान, त्वचा, आंखें, जीभ और नाक से आने वाली धारणाओं पर भरोसा करते हैं। इस स्तर पर, भौतिक संसार की धारणा - इच्छाओं की दुनिया।

फिर चौथा आवरण आता है - प्राणमय-कोश, प्राणिक शरीर, जिसमें प्राण शामिल होता है - पांच कर्मेन्द्रियों के माध्यम से कार्य करने वाली जीवन शक्ति (यहाँ एकमात्र अनुभव रहता है - आनंद। ज्ञान के बिना और बिना इस अनुभव को प्राप्त करना आसान नहीं है। आत्म-साक्षात्कार के मार्ग से गुजरना। एकमात्र विकल्प धीरे-धीरे धर्म पर ध्यान केंद्रित करते हुए एक स्तर से दूसरे स्तर पर चढ़ना है, और घातक सांपों के काटने से बचना चाहिए) और शरीर की आंतरिक प्रणाली - जैसे हृदय, श्वसन , घबराया हुआ, और अन्य। इन अंगों और प्रणालियों के माध्यम से कर्म किये जाते हैं।

पाँचवाँ, सबसे स्थूल कोष अन्नमय कोष है। अन्न शब्द का अर्थ है "अनाज", और व्यापक अर्थ में यह वह सारा भोजन है जिससे किसी व्यक्ति का भौतिक शरीर, उसकी मांसपेशियाँ, हड्डियाँ, त्वचा, रक्त, वीर्य और अन्य अंग निर्मित होते हैं।

व्यक्ति "मैं" का विकास उल्टे क्रम में होता है। खिलाड़ी अन्नमय कोश से शुरू करता है और, अन्य चार कोशों को पार करते हुए, अंत में आनंद के शरीर में स्थापित हो जाता है। आनंद चेतना का प्रमुख लक्षण है। यह गुण आनंद, खुशी, खुशी या प्रसन्नता से भिन्न है, जिसे बुद्धि द्वारा समझाया और सराहा जा सकता है। ये सभी सापेक्ष अवस्थाएँ मात्र हैं। बुद्धि ज्ञान की ओर ले जाती है, वह ज्ञान जो व्यक्ति को आनंद के स्तर तक ले जाता है। आनंद मूल अनुभव है: अन्य सभी इसके व्युत्पन्न मात्र हैं। यह सामान्य भावनाओं से परे है और हर खिलाड़ी के दिल में लगातार रहता है। इस अवस्था के बारे में किसी और से सीखना असंभव है, भले ही उसने इसका अनुभव किया हो: इसके लिए आपको अपने अनुभव की आवश्यकता है। कोई मूक-बधिर आपको शब्दों में यह नहीं समझा पाएगा कि कैंडी का स्वाद कैसा होता है - केवल हरकतें या इशारे ही मदद कर सकते हैं। आनंद को शब्दों में समझाया या व्यक्त नहीं किया जा सकता: इसे आंतरिक अनुभव में जाना जाता है, किसी अन्य तरीके से नहीं।

उरान्त-लोक में, एक अलग "मैं" की भावना गायब हो जाती है। प्रकृति लोक में रहकर खिलाड़ी को सभी इंद्रिय वस्तुओं की आंतरिक एकता का ज्ञान प्राप्त होता है। कामुक रूप से समझी जाने वाली दुनिया एक हो जाती है, जैसे सभी भावनाएँ और अनुभव, जो अंततः इस दुनिया की धारणा पर आधारित होते हैं, एक साथ विलीन हो जाते हैं।
