# योजना 67. ब्रह्मांडीय लाभ योजना (रुद्र-लोक)

रुद्र शिव का एक नाम है। समस्त सृष्टि तीन चरणों से होकर गुजरती है। अभिव्यक्ति उभरते हुए रूप के रखरखाव के साथ होती है और अनिवार्य रूप से विघटन या विनाश के साथ समाप्त होती है। ये तीन प्रक्रियाएँ - सृजन, रखरखाव (संरक्षण) और विनाश - सर्वशक्तिमान की तीन शक्तियों द्वारा की जाती हैं, जिन्हें किसी ने नहीं बनाया, बल्कि सब कुछ बनाया। उनकी इच्छा से सृष्टिकर्ता (ब्रह्मा), संरक्षक (विष्णु) और संहारक (शिव) का जन्म हुआ। ये तीनों शक्तियाँ एक दूसरे पर निर्भर और एक दूसरे से जुड़ी हुई हैं। सृष्टि भगवान की इच्छा से होती है, उनकी इच्छा से ही सृष्टि सुरक्षित रहती है और अंततः नष्ट हो जाती है। झूठी आत्म-पहचान के विनाश के बिना - एक अलग वास्तविकता, व्यक्तिगत अहंकार की अवधारणा - सच्चा मिलन (योग) असंभव है। इस प्रकार, शिव झूठे अहंकार को नष्ट करके, व्यक्तिगत चेतना को उसके ब्रह्मांडीय स्रोत से जोड़ते हैं।

भौतिक जगत में, विश्व के दक्षिण भाग के स्वामी रुद्र, शिव का क्रोधित रूप हैं। उन्हें रुद्र नाम से जाना जाता है, क्योंकि उनका जन्म सृष्टिकर्ता-ब्रह्मा की पुकार (अयस्कों) से हुआ था। उनकी कृपा से, नश्वर लोग जीवित रहते हैं और भौतिक संसार में अपने कर्मों को बनाने और नष्ट करने, संचय करने और कार्यान्वित करने के दिव्य खेल का आनंद लेते हैं।

शिव शब्द का अर्थ है "अच्छा" या "अच्छा", सभी के लिए अच्छा। वह एक ब्रह्मांडीय वस्तु है, एक रसायन प्रक्रिया जो चुंबकीय ऊर्जा को विद्युत ऊर्जा में परिवर्तित करती है, इसे स्रोत पर वापस भेजती है। व्यक्तिगत चेतना के विकास का समापन यहीं, रुद्र के निवास में होता है। केवल एक कदम खिलाड़ी को ब्रह्मांडीय चेतना के साथ मिलन से अलग करता है। इस स्तर पर, अंतिम सफाई होती है। यह भौतिक संसार से परे है और आनंद-लोक, आनंद के स्तर के समान तत्व से युक्त है।

ज्ञान, अनुभूति और क्रिया ये मानव चेतना के तीन लक्षण हैं। किस बात का ज्ञान? सच। किस तरह की भावनाएं? सुंदर। क्रियाएँ क्या हैं? सामान्य भलाई की ओर अग्रसर। खेल में भाग लेने वालों के लिए, ये तीन मानव अस्तित्व की सर्वोच्च भलाई हैं। अच्छा (होना) सत् है, सत्य चित है, और सुंदर आनंद है: साथ में आपको सच्चिदानंद मिलता है। सत्यम-शिवम-सुंदरम - सत्य, अच्छाई और सुंदरता के मार्ग पर चलकर खिलाड़ी सच्चिदानंद बन जाता है। चेतना के इन तीन पहलुओं को बिंदु, बीज और नाद के नाम से भी जाना जाता है और ये तीन प्राथमिक देवताओं: ब्रह्मा, विष्णु और शिव के रूप में प्रतिष्ठित हैं।

सभी के लाभ के लिए कार्यों के लिए सही ज्ञान की आवश्यकता होती है। इस तरह का ज्ञान रखने से खिलाड़ी को पांचवें चक्र के स्तर से सीधे ब्रह्मांडीय अच्छाई का अनुभव होता है। जो खिलाड़ी इस बिंदु तक पहुंचता है वह अब धर्म के प्रवाह का विरोध नहीं करता है। वह बस अपना काम करता है, उसके पास आने वाली ब्रह्मांडीय शक्तियों के आवेगों का जवाब देता है।

रुद्र-लोक प्लेइंग बोर्ड की शीर्ष पंक्ति के तीन केंद्रीय वर्गों में से एक है, जहां सभी सृजन के लिए जिम्मेदार दिव्य शक्तियां स्थित हैं, जिसके साथ मुक्ति चाहने वाला हर कोई एकजुट होने का प्रयास करता है। सही ज्ञान की खोज खिलाड़ी को शिव की कुर्सी तक ले जाती है। यहां उसे ब्रह्मांडीय अच्छाई का एहसास होता है, जिसका सार सत्य है, और रूप सौंदर्य है।
