# योजना 68. ब्रह्मांडीय चेतना (वैकुंठ लोक)

सभी लोकों से ऊपर उठकर, सभी सीमाओं से परे, वैकुंठ है - ब्रह्मांडीय चेतना का लोक, सभी प्रकट वास्तविकता की जीवन शक्ति (प्राण)। इस लोक में महत् नामक तत्व भी शामिल है, जो अन्य सभी तत्वों का स्रोत है। खेल शुरू करने से पहले, प्रतिभागी अस्तित्व के इस स्तर के महत्व और अर्थ को स्वीकार करता है, जो हमेशा उसका लक्ष्य रहेगा। जो भी इच्छाएँ उसे अपने मार्ग से भटकाने के लिए प्रलोभित करती हैं, उसकी सर्वोच्च इच्छा सदैव मोक्ष-मुक्ति ही होती है। वैकुंठ विष्णु का निवास है, वह स्थान जहां हिंदू धर्म का प्रत्येक अनुयायी अपने वर्तमान स्वरूप में अपने अस्तित्व को समाप्त करके पहुंचने की उम्मीद करता है। यहां ब्रह्मांडीय चेतना है, क्योंकि विष्णु, सत्य होने के नाते, अपने आरोहण में चेतना के संरक्षक और रक्षक हैं।

कर्म पासे पर दिखाई देने वाले बिंदु खिलाड़ी के कंपन के स्तर के अनुरूप होते हैं। हड्डी मैदान पर खिलाड़ी की स्थिति, यात्रा का पथ और आगामी पथ दोनों निर्धारित करती है। खिलाड़ी अष्टांग योग, आठ गुना पथ के अनुशासन का पालन कर सकता है, धीरे-धीरे स्तरों के माध्यम से प्रगति कर सकता है। या, धर्म का पालन करते हुए, भक्त बनें - एक आध्यात्मिक भक्त। सभी रास्ते एक ही लक्ष्य की ओर ले जाते हैं। सभी अनगिनत संभावनाओं के बीच खिलाड़ी का मार्ग जो भी हो, वह अब विष्णु के निवास तक पहुंच गया है। विष्णु, सृष्टि के सार, सत्य के रूप में सेवारत हैं। यह सीधे वास्तविकता के स्तर से ऊपर है, क्योंकि सत्य सर्वोच्च वास्तविकता है।

खेल रुक जाता है. अब क्या होगा यह खिलाड़ी पर निर्भर है। अंतरिक्ष खेल की प्रकृति सरल है - यह नए संयोजनों की खोज है। किन नए कर्मों, किन साथियों के साथ खिलाड़ी खेल में फिर से प्रवेश कर पाएगा, उस राज्य को फिर से खोजने का प्रयास करेगा जो उसका असली घर होगा? वह अपने साथ लुका-छिपी का यह खेल जारी रख सकता है, या हमेशा के लिए खेल से बाहर रह सकता है। या फिर वह दो बार जन्मे बोधिसत्व की भूमिका निभाकर अन्य साधकों को उनके लक्ष्य तक पहुंचने में मदद करने के लिए पृथ्वी पर वापस लौट सकता है। चुनाव उसका है.
