# योजना 69. पूर्ण की योजना (ब्रह्म-लोक)

वैकुंठ लोक के एक तरफ रुद्र लोक है, और दूसरी तरफ ब्रह्म लोक है। वे मिलकर प्लेइंग बोर्ड की शीर्ष पंक्ति के केंद्र में ब्रह्मा, विष्णु और शिव की त्रय बनाते हैं। यह विमान सृष्टि के सभी स्तरों, सात प्रमुख स्तरों के साथ-साथ गेम बोर्ड पर अंकित या नहीं अंकित सभी स्तरों से ऊपर है। महत यहां मुख्य तत्व के रूप में भी कार्य करता है। जो लोग सच्चाई में दृढ़ता से निहित हैं वे कर्म भूमिकाओं को पूरा करने के लिए बाद में लौटने के डर के बिना यहां रहते हैं। दया के अभ्यासी भी यहाँ आते हैं, वे बिना किसी भय के ब्रह्मा के निवास में रहते हैं।

ब्रह्मा भौतिक जगत के निर्माता हैं, संज्ञा के सक्रिय सिद्धांत हैं, वह शक्ति हैं जो चेतना को अनगिनत रूपों और प्रतिबिंबों में बदल देती है। उनका निवास स्थान ब्रह्म-लोक है। जो खिलाड़ी इस स्थान पर पहुंचता है वह इस पूर्ण शक्ति, इस सूक्ष्म सिद्धांत में विलीन हो जाता है। ब्रह्मा पदार्थ के आयोजक हैं, जो निर्मित रूपों के विकास के नियमों का निर्धारण करते हैं।

भले ही ब्रह्म लोक ब्रह्मांडीय चेतना स्तर के बगल में स्थित है, ब्रह्मा खिलाड़ी को मुक्ति नहीं दे सकते। खेल जारी रहना चाहिए. ब्रह्मा खेल का स्वरूप निर्धारित करते हैं, लेकिन स्वरूप के अलावा इसमें और भी बहुत कुछ है। केवल सत्य ही खिलाड़ी को मुक्ति की ओर ले जा सकता है। और अब तीनों गुण आगे उसकी प्रतीक्षा कर रहे हैं, और तमोगुण के अनुरूप सांप देर-सबेर खिलाड़ी को धरती माता पर लौटा देता है। वह छठे चक्र के स्तर तक उतरता है, लेकिन अब वह ब्रह्म-लोक में प्राप्त खेल के सिद्धांतों की समझ से लैस है। और इससे उसे धरती पर अपना लक्ष्य हासिल करने में मदद मिल सकती है। आध्यात्मिक भक्ति का मार्ग एक पासे के एक रोल की दूरी पर उसका इंतजार कर रहा है।
