# योजना 7. वैनिटी (माडा)

घमंड आत्म-धोखा है, झूठा अभिमान है, हवा में महल बनाना है। संस्कृत में मद शब्द का अर्थ घमंड के अलावा 'नशा' भी होता है। खिलाड़ी अपनी ताकत, अपने वास्तविक या काल्पनिक गुणों और उपलब्धियों से मदहोश हो जाता है। जब उसे अपने बारे में कोई भ्रम होता है तो वह मद के जाल में फंस जाता है। खेल में प्रवेश करने के बाद, खिलाड़ी माडा वैनिटी और विभिन्न झूठी पहचानों के प्रभाव के अधीन होता है। अभिमान और अहंकार दो सबसे खतरनाक जहर हैं जो हम तब पीते हैं जब हम बुरे माहौल में होते हैं। बुरी संगति, भ्रम और लालच की संतान, वह साँप है जो खिलाड़ी को घमंड की ओर ले जाती है। इस मैदान पर खिलाड़ी खुद को अपने ही गेम के जाल में पूरी तरह उलझा हुआ पाता है। जिस बुरे वातावरण में वह स्वयं को पाता है वह बुरी इच्छाओं का प्रकटीकरण है।

हर कोई अपना खेल खेलता है और अपना पासा फेंकता है। एक बार पासा पलटने के बाद कोई विकल्प नहीं बचता। ऐसा करने की कोई इच्छा न होने पर खिलाड़ी किसी कंपनी की तलाश नहीं करेगा। लेकिन चूँकि इच्छा इस खेल की प्रकृति है, इसलिए इसके विकास के किसी बिंदु पर एक कंपनी की खोज अपरिहार्य हो जाती है। खिलाड़ी को अपनी नई पहचान को सुदृढ़ करने के लिए लोगों के एक समूह की आवश्यकता होती है। ख़तरा तब प्रकट होता है जब खिलाड़ी अपनी इच्छाओं में बह जाता है। उसके व्यवहार का पैटर्न मौलिक रूप से बदल जाता है। जो कुछ भी सही है वह अब उसे सही नहीं लगता, और जो बुरा है वह बुरा नहीं लगता। उसकी इच्छा हर कीमत पर पूरी होनी चाहिए, और इस प्रकार वह बुरे कर्म बनाता है और खुद को उन लोगों के बीच बुरी संगत में पाता है जो उसके गलत व्यवहार का समर्थन करते हैं। चूँकि विकास के इस चरण में एक व्यक्ति उस समूह के लोगों द्वारा आकार लिया जाता है जिससे वह संबंधित होता है, यदि खिलाड़ी अच्छी संगति की तलाश शुरू कर दे तो वह अपने लिए बुरे कर्म बनाना बंद कर सकता है।

अंक सात सूर्य के परिवार को संदर्भित करता है, शनि से जुड़ा है और अंधेरे के सिद्धांत से जुड़ा है। सप्ताह के सात दिन, सात संगीत स्वर और सात चक्र हैं। सात को एक के रूप में दर्शाया जा सकता है जिसके दोनों ओर दो विषम संख्याएँ हैं (दो तीन)। सात एक संख्या है जो समायोजन समस्याओं का प्रतीक है। सात स्वभाव से अकेला है और पूरा होने की चाहत रखता है।

सेवेन पारंपरिक रूप से चंद्रमा के दक्षिणी नोड केतु से जुड़ा हुआ है, जिसे ड्रैगन की पूंछ के रूप में भी जाना जाता है। आधुनिक भारतीय अंकज्योतिष में, अंक सात पर जल के स्वामी वरुण का शासन है, और पश्चिमी अंकज्योतिष में नेपच्यून का। सात ऐसे लेखकों और कलाकारों की संख्या है, जो विकसित नहीं होने पर झूठे घमंड में रहते हैं और हवाई महल बनाने और हमेशा भविष्य की चिंता करने के लिए जाने जाते हैं। वे घिसे-पिटे रास्ते पर चलना पसंद नहीं करते और धर्म के बारे में बहुत विशिष्ट विचार रखते हैं। वे अपना धर्म बनाते हैं और मनोरंजन में अपना जीवन व्यतीत करते हैं।
