# योजना 70. सत्त्वगुण

सत् का अर्थ है सत्य। मुक्ति प्राप्त करने के बाद, व्यक्ति सत्य को केवल ब्रह्मांडीय चेतना में देखता है। लेकिन वही सत्य, कर्म के पासे से जुड़ा होने के कारण, तीन गुणों, चेतना के तीन प्राथमिक पहलुओं (गुण का अर्थ है "गुण, संपत्ति") की क्रिया के अधीन हो जाता है। खिलाड़ी में निहित गुण और गुणवत्ता अभी भी खेल से जुड़े हुए हैं।

सत्य सृष्टि का सार है. लेकिन किसी भी मौजूदा वस्तु या घटना में, गुणों की क्रिया प्रकट होती है। सत्य अपने आप अस्तित्व में नहीं रह सकता, वह तुरंत ब्रह्मांडीय चेतना द्वारा अवशोषित हो जाता है। हालाँकि, खेल अभी ख़त्म नहीं हुआ है - अंगूठी, खिलाड़ी का प्रतीक, मैदान पर है। यह गुणों की क्रिया के माध्यम से है कि खेल के अंत तक चेतना स्वयं प्रकट होती है। खिलाड़ी को अपनी लीलाओं के लिए पृथ्वी पर लौटना होगा, जो दोनों गुणों के कार्य का उत्पाद हैं।

सत्त्व ही संतुलन की स्थिति बनाता है। गतिविधि आवश्यक है, और पदार्थ को सक्रिय किया जाना चाहिए। सत्त्वगुण प्रकाश, सार, वास्तविक प्रकृति और कंपन के उच्च स्तर जैसी अवधारणाओं का पर्याय है। जब सत्त्व प्रबल होता है तो ध्यान की शांत, शांत अवस्था समाधि की ओर ले जाती है।

जो कुछ भी मौजूद है उसमें सत्व, रजस और तमस दोनों शामिल हैं, इसलिए केवल एक गुण के रंग से रंगी हुई कोई भी चीज़ नहीं है। जब तक ब्रह्मा द्वारा निर्मित विभिन्न रूप हैं, तब तक तीनों गुण मौजूद हैं। हालाँकि, अलग-अलग समय पर वे अलग-अलग अनुपात में हो सकते हैं।

जाग्रत अवस्था में, रजस प्रबल होता है जबकि सत्त्व पीछे की सीट लेता है, ज्ञान और समझ की अभिव्यक्ति के लिए आधार तैयार करता है, जिससे खिलाड़ी को अपनी भूमिका के अनुसार कार्य करने की अनुमति मिलती है।

स्वप्न की अवस्था भी अधिकतर रजस से युक्त होती है, और स्वप्न देखने वाला स्वयं सत्व से इसका पाठ सीख सकता है। हमारे सपने प्रकाश से भरे हुए हैं, हमें अंधकार दिखाई नहीं देता और यह प्रकाश सत्व से आता है। स्वप्न में शुद्धि होती है, इस अवस्था में हम भौतिक वास्तविकता के नियमों से बंधे नहीं होते हैं। खिलाड़ी भौतिक शरीर के बाहर, सूक्ष्म सात्विक कनेक्शन से जुड़े अपने सूक्ष्म शरीर में रहता है।

गहरी स्वप्नहीन नींद में तमस प्रबल होता है।

अचेतन अवस्था में जिसे तुरीय या समाधि कहा जाता है, खिलाड़ी शुद्ध सत्त्व में होता है। गुणों के प्रभाव से मुक्ति एक व्यक्ति को एक आत्मसाक्षात्कारी, गुणातीत बनाती है (शाब्दिक रूप से, इसका अर्थ है "गुणों से परे")। गुण गतिशील शक्तियों के रूप में कार्य करते हैं जो सृष्टि की प्रक्रिया में प्राथमिक पदार्थ को परिवर्तित करते हैं और सृष्टि के प्रत्येक चक्र की शुरुआत में अपना काम शुरू करते हैं। वे कभी भी एक-दूसरे से अलग नहीं होते हैं, एक साथ कार्य करते हैं और एक-दूसरे के माध्यम से रूपांतरित होते हैं। सृजन की प्रक्रिया में सत्व तमस बन जाता है, जिससे ध्वनि, स्पर्श, दृश्य चित्र, स्वाद और गंध के कंपन पैदा होते हैं। राजस परिवर्तनकारी शक्ति है। चेतना के विकास के साथ-साथ तमस उसी प्रकार सत्व में बदल जाता है - रजस के माध्यम से। सत्त्व स्वयं सक्रिय नहीं है और रजस की सहायता के बिना परिवर्तन करने में सक्षम नहीं है। पृथ्वी पर, सत्व सुबह के समय और अगले तीन घंटों तक प्रबल रहता है।
