# योजना 71. रजोगुण

रजोगुण चेतना या सक्रिय चेतना में गतिविधि है। जो खिलाड़ी आठवीं पंक्ति तक पहुंच गया है, लेकिन ब्रह्मांडीय चेतना को महसूस करने के अपने प्रयास में विफल रहा है, उसे कर्म, गतिविधि की शक्तियों द्वारा आगे बढ़ाया जाता है। यह गतिविधि सभी दुखों का कारण है, यह एक ऐसे कर्ता की उपस्थिति मानती है जो अनिवार्य रूप से अपनी महत्वाकांक्षाओं और गतिविधि के फल की अपेक्षा का शिकार हो जाता है। इच्छित लक्ष्य के रास्ते में कोई भी बाधा पीड़ा और पीड़ा को जन्म देती है। रजोगुण की प्रबलता अनिवार्य रूप से दर्द और पीड़ा का कारण बनती है।

समाधि में, खिलाड़ी रजोगुण को सत्त्वगुण में विलीन कर देता है और शुद्ध प्रकाश - सत्त्व बन जाता है। रजोगुण की दृढ़ता समाधि में प्रवेश को रोकती है, और तमस खिलाड़ी को कर्म के रूप में पृथ्वी पर वापस खींचता है और नई कंपन आवृत्तियों को उत्पन्न करता है, जो आकार लेते ही खेल का विषय बन जाते हैं।

गुण के रूप में, रजोगुण सत्व और तमस को संतुलित करता है। सत्व और तम गुणों के रूप में ऊर्जा की चरम अभिव्यक्तियाँ हैं और एक दूसरे पर हावी होने की प्रवृत्ति रखते हैं। रजस चरम सीमाओं का संतुलन स्थापित करता है, जिसके बिना सुख और दर्द, नाम और रूप की यह दुनिया मौजूद नहीं हो सकती। कोई भी गुण अपने आप अस्तित्व में नहीं रह सकता।

रजोगुण सूर्योदय के तीन घंटे बाद से शाम तक जब सूर्य अस्त होने लगता है तब तक प्रबल रहता है। इस अवधि के दौरान, पृथ्वी पर सब कुछ सक्रिय हो जाता है, सब कुछ जीवन को बनाए रखने के उद्देश्य से गतिविधियों में शामिल हो जाता है। रजोगुश व्यक्ति का ध्यान बाहरी दुनिया की ओर खींचता है; यदि इसे अंदर की ओर निर्देशित किया जाए, तो रजोगुण एक आंतरिक संवाद बन जाता है। तमस को सत्व में परिवर्तित किए बिना, चेतना की उच्च अवस्थाएँ अप्राप्य हैं। फिर भी सात्विक कार्यों में रजोगुण का उपयोग करके व्यक्ति गतिविधियों के दौरान सत्व में रह सकता है।
