# योजना 72. तमोगुण

सूर्यास्त के बाद और सुबह गोधूलि तक, तमोगुण प्रबल होता है, और पूरी दुनिया नींद में सो जाती है। प्रारंभ में, अन्य गुणों की तरह, तमोगुण प्राथमिक प्रकृति में होता है। सृष्टि के आरंभ के बाद महत् का उदय होता है, जिसमें सत्त्वगुण की प्रधानता होती है। महत् बुद्धि को जन्म देता है जिससे अहंकार उत्पन्न होता है। सात्विक अहंकार मन (मानस) उत्पन्न करता है, और राजसिक - इंद्रिय (इंद्रियाँ और गतिविधि के अंग) उत्पन्न करता है, जबकि तामसिक अहंकार तन्मात्राओं को जन्म देता है। तन्मात्रा का अर्थ है कुछ शुद्ध, अमिश्रित। उनमें से पाँच हैं: ध्वनि, स्पर्श, दृश्य छवि, स्वाद और गंध। वे पांच महान तत्वों (महाभूतों) से मेल खाते हैं: आकाश (ईथर), वायु, अग्नि, जल और पृथ्वी। मिलकर, वे एक व्यक्तिगत "मैं" बनाते हैं, जिसमें गुणों की क्रिया चेतना की सभी चार अवस्थाओं में प्रकट होती है। भौतिक संसार में कार्य करने वाले गुण प्रकृति के भीतर विद्यमान शुद्ध गुणों से भिन्न हैं। इस स्तर पर, तमोगुण खेल के बोर्ड पर सबसे बड़ा साँप बन जाता है - यह तमस है, सातवें चक्र के अनुरूप पंक्ति के अंत में स्थित क्षेत्र। आठवीं पंक्ति में, गुण अपने स्रोत (प्रकृति) के करीब हैं - इसलिए, वे अधिक शुद्ध हैं।

गेम बोर्ड का अंतिम वर्ग अंतरिक्ष गेम में एक नए चक्र की शुरुआत भी है, जो खिलाड़ी को रूप और पदार्थ प्रदान करता है। यहां एक सांप है जो खिलाड़ियों को डंक मारता है और उन्हें वापस जमीन पर गिरा देता है।

तमोगुण चेतना में एक विभेदित ऊर्जा है। उसके भीतर सत्व का प्रकाश चमकता है, लेकिन अज्ञानता और समर्पण की कमी के कारण वह अपने आप विकसित नहीं हो पाता। इसके लिए रजस आवश्यक है, तभी सत्व प्रकट हो सकता है और पृथ्वी पर पहुंचकर कर्म की सहायता से नया रूप धारण कर सकता है। तमोगुण सत्य को छुपाता है ताकि रस्सी साँप की तरह दिखे और साँप रस्सी की तरह दिखे। अंधकार तमोगुण का मुख्य लक्षण है और इसका स्वभाव निष्क्रियता है। यहां प्रवेश करने वाला खिलाड़ी तुरंत ब्रह्मांडीय शक्ति स्तर को छोड़ देता है और आरोहण के नए मार्ग की तलाश में पृथ्वी पर लौट आता है। आगे क्या होगा यह केवल खिलाड़ी और उस व्यक्ति पर निर्भर करता है जो सत्य है।
