#योजना 8. लालच

घमंड खिलाड़ी को इस हद तक ले जाता है कि वह हर किसी से ईर्ष्या करने लगता है। वह खुद को एक अलग वास्तविकता मानने के भ्रम में इतना डूब जाता है कि अपनी इच्छाओं को संतुष्ट करने का कोई भी साधन उसे उचित लगता है। आखिरकार, व्यर्थ जुआरी सोचता है, मैं दूसरों की तुलना में इतना बेहतर हूं कि मैं वह सब कुछ पाने का हकदार हूं जो उनके पास है। तो, इस खेल में, लालच ईर्ष्या के साँप से जुड़ा हुआ है, क्योंकि। यह घमंड से उत्पन्न ईर्ष्या है जो लालच की ओर ले जाती है। लालच की स्थिति में खिलाड़ी अन्य खिलाड़ियों के प्रति सक्रिय घृणा का अनुभव करता है। वह उनके लिए बहुत अच्छा है, और उनके पास जो कुछ है वह भी उनके लिए बहुत अच्छा है। इसलिए, खिलाड़ी का तर्क है, जो उनका है वह मेरा होना चाहिए। वह अमित्र हो जाता है और अपने आस-पास के लोगों की भौतिक संपदा पर कब्ज़ा करने की उत्कट इच्छा रखता है। यह भावना लालच से भिन्न है, जहाँ केवल भौतिक पक्ष ही दिखाई देता है। लालच ईर्ष्या के साथ संयुक्त लालच है। जैसे-जैसे खिलाड़ी अधिक से अधिक लालची होता जाता है, धन के प्रति उसकी प्यास बढ़ती जाती है। और पहले चक्र की अन्य सभी समस्याएं भी उसे पीड़ा देने लगती हैं।

आठ एक संख्या है जो गुणा करने पर घटती है: 8x1=8; 8x2=16, 1+6=7; 8x3=24, 2+4=6; 8x4=32, 3+2=5; 8x5=40, 4+0=4; 8x6=48, 8+4=12, 1+2=3; 8x7=56, 5+6=11, 1+1=2; 8x8=64, 6+4=10, 1+0=1.

जब 8 को 9 से गुणा किया जाता है, तो यह 9 बन जाता है (8x9=72, 7+2=9), और अगले चक्र में यह अपनी मूल स्थिति में वापस आ जाता है: 8x10=80, 8+0=8। यह घटना हमें सामान्य रूप से वास्तविकता की चक्रीय प्रकृति और विशेष रूप से मानव अस्तित्व की याद दिलाती है। जैसे-जैसे स्थूल बढ़ता है, सूक्ष्म घटता जाता है। और इसी तरह जब तक स्थूल का सार प्रवेश नहीं कर लेता, और फिर वह फिर से सूक्ष्म नहीं हो जाता। इस प्रकार, कोई भी वृद्धि कमी की ओर ले जाती है, और कमी फिर से वृद्धि की ओर ले जाती है। कुछ भी कभी खोया नहीं है. केवल अभिव्यक्ति का स्वरूप बदलता है।

चंद्र परिवार की संख्याओं में, आठ एक सप्तक, आठ आयाम, एक अष्टक माया का प्रतिनिधित्व करता है, जिसमें तीन गुण और पांच सूक्ष्म तत्व शामिल हैं। अंकज्योतिष में आठ अंक का संबंध शनि से है। यह एक ऐसा ग्रह है जिसे समझना आसान नहीं है, यह उतार-चढ़ाव, भयंकर संघर्षों से जुड़ा है। यह अंधेरे से जुड़ा एक हवादार ग्रह है। इसका प्रतीक एक मूक विचारक, आत्म-निरीक्षण में डूबा हुआ और भौतिकवादी विचार रखने वाला है। अंक आठ के तहत पैदा हुए लोग उत्साहपूर्वक धन संचय में लगे हुए हैं, अस्वास्थ्यकर व्यसनों और बुराइयों से ग्रस्त हैं। हालाँकि, वे बुद्धिमान और अनुभवी हैं और उनके पास अन्य लोगों को परखने का विशेष गुण है।"
