# योजना 9. कामुक विमान (काम-लोक)

यह निचली पंक्ति का नौवां वर्ग है। नौ एक पूर्ण विषम संख्या है जो पहली पंक्ति को बंद करती है। यह एक सीढ़ी है जो खिलाड़ी को चेतना के दूसरे स्तर तक ले जाती है, जो शुद्धि से शुरू होती है। खिलाड़ी के जन्म लेने और खेल में प्रवेश करने के बाद, उसे दूसरे स्तर तक पहुंचने से पहले कामुक स्तर से गुजरना होगा।

काम का अर्थ है इच्छा - किसी भी प्रकार की इच्छा। लोग प्रसिद्धि, धन, सफलता, पारिवारिक सुख, समाज में स्थान चाहते हैं। कोई भी इच्छा, आकांक्षा, श्रेष्ठ या तुच्छ लक्ष्य काम है। काम विकास का पहला चरण है। यदि इच्छा न होती तो ब्रह्माण्ड भी नहीं होता।

तो, काम-लोक इच्छाओं की योजना है। हालाँकि, सभी इच्छाएँ मनुष्य की कामुक प्रकृति से आती हैं, इसलिए इस स्तर को कामुक स्तर भी कहा जाता है। इसका सीधा संबंध अज्ञानता, ज्ञान की कमी से है। आप अज्ञानता के साँप के मुँह से या पहले चक्र की क्रमिक खोज के माध्यम से यहाँ पहुँच सकते हैं। नौ विषम संख्याओं के परिवार का प्रतिनिधि है और पूर्णता और पूर्णता को दर्शाता है। यह शक्ति और ऊर्जा का प्रतिनिधित्व करता है। जब किसी अन्य संख्या से गुणा किया जाता है, तो यह अपनी पहचान और अखंडता बरकरार रखती है: 9x1=9; 9x2=18=9; 9x3=27=9; 9x4=36=9; 9x5=45=9; 9x6=54=9; 9x7=63=9; 9x8=72=9; 9x9=81=9; 9x376=3384=9; 9x280=2520=9. मानव शरीर में नौ छिद्र होते हैं जिनके माध्यम से जीवन ऊर्जा, प्राण, मृत्यु के समय शरीर छोड़ती है: मुंह, दो नासिका छिद्र, दो आंखें, दो कान, गुदा और यौन अंग। दिन के दौरान, एक व्यक्ति 21600 श्वसन चक्र (साँस लेना और छोड़ना) करता है, और इस संख्या को घटाकर 9 किया जा सकता है। एक दिन में 1440 मिनट होते हैं, जिसे घटाकर 9 भी किया जा सकता है। एक गोलार्ध या साँस लेने के प्रभुत्व की सामान्य अवधि मुख्यतः एक नासिका छिद्र से लगभग 900 साँसें (60 x 15) आती हैं, जो घटकर 9 हो जाती हैं। मानव शरीर में 9 प्रमुख तंत्रिकाएँ होती हैं। हिंदू धर्म में, नौ महिला देवताओं की पूजा की जाती है (नव-दुर्गा: नव - 'नौ', दुर्गा - देवी का नाम)। मानव शरीर में 72,000 नाड़ियाँ हैं जिन्हें नाड़ियाँ कहा जाता है। वे प्राण, जीवन शक्ति ले जाते हैं, और उनकी कुल संख्या भी घटकर 9 हो जाती है। सौर मंडल में 9 ग्रह (नवग्रह) हैं जो पृथ्वी पर जीवन को प्रभावित करते हैं। अंकज्योतिष में 9 मंगल ग्रह का अंक है, जो आकाश में चमकदार लाल रोशनी के साथ चमकता है।
