# उपयोग की शर्तें (EULA)

लीला एआई ऐप का उपयोग करने से पहले कृपया हमारी उपयोग की शर्तें (ईयूएलए) ध्यान से पढ़ें। यह एक कानूनी रूप से बाध्यकारी दस्तावेज़ है जो हमारे एप्लिकेशन का उपयोग करते समय आपके अधिकारों और दायित्वों को परिभाषित करता है। लीला एआई ऐप का आपका उपयोग इन नियमों और शर्तों के प्रति आपकी पूर्ण स्वीकृति है।

## 1. उपयोग करने का लाइसेंस

इन नियमों और शर्तों के अधीन, हम आपको केवल आपके व्यक्तिगत और गैर-व्यावसायिक उपयोग के लिए आपके डिवाइस पर लीला एआई ऐप का उपयोग करने के लिए एक सीमित, गैर-विशिष्ट, गैर-हस्तांतरणीय लाइसेंस प्रदान करते हैं।

## 2. उपयोग पर प्रतिबंध

आप अपने देश के कानूनों या इन शर्तों के तहत निषिद्ध उद्देश्यों के लिए लीला एआई एप्लिकेशन का उपयोग नहीं करने के लिए सहमत हैं। आपको कोई अधिकार नहीं है:

- एप्लिकेशन या उसके कुछ हिस्सों को तीसरे पक्ष को कॉपी, वितरित या स्थानांतरित करें।
- एप्लिकेशन को संशोधित, रिवर्स इंजीनियर या संशोधित करने का प्रयास करें।
- अवैध, दुर्भावनापूर्ण या गैरकानूनी उद्देश्यों के लिए एप्लिकेशन का उपयोग करें।

## 3. बौद्धिक संपदा

लीला एआई ऐप और सभी संबंधित सामग्रियां लीला एआई या हमारे लाइसेंसकर्ताओं की संपत्ति हैं और कॉपीराइट और अन्य बौद्धिक संपदा कानूनों द्वारा संरक्षित हैं। आप एप्लिकेशन में मौजूद किसी भी कॉपीराइट नोटिस या अन्य बौद्धिक संपदा जानकारी को हटा, संशोधित या अस्पष्ट नहीं कर सकते हैं।

##4.जिम्मेदारी

लीला एआई ऐप "जैसा है" प्रदान किया गया है और हम ऐप के आपके उपयोग से उत्पन्न होने वाले किसी भी प्रत्यक्ष, अप्रत्यक्ष, आकस्मिक या विशेष नुकसान के लिए जिम्मेदार नहीं हैं, जिसमें डेटा, लाभ या उपयोग करने की क्षमता की हानि शामिल है, लेकिन यह इन्हीं तक सीमित नहीं है। अप्प ।

##5.परिवर्तन एवं समाप्ति

हम बिना किसी पूर्व सूचना के किसी भी समय लीला एआई ऐप या उसके किसी हिस्से को बदलने, अपडेट करने या बंद करने का अधिकार सुरक्षित रखते हैं।

## 6. शर्तों से सहमत

लीला एआई ऐप का उपयोग करके, आप उपयोग की इन शर्तों से सहमत हैं।

## 7. संचार

यदि हमारे उपयोग की शर्तों के संबंध में आपके कोई प्रश्न या टिप्पणियाँ हैं, तो कृपया हमसे यहां संपर्क करें: [raoffonom@icloud.com](mailto:raoffonom@icloud.com)।

अंतिम अद्यतन तिथि: 07/03/2023
