# குறுகிய விளக்கம்

வாழ்க்கை என்பது நாம் ஒவ்வொருவரும் ஒரு பாத்திரத்தை வகிக்கும் ஒரு விளையாட்டு. இந்தியாவில் இந்த விளையாட்டு லீலா என்று அழைக்கப்படுகிறது, மேலும் எங்கள் உயர்வானது அதை விளையாடுகிறது, பெயர்கள் மற்றும் வடிவங்களின் முழு உலகத்தையும் உருவாக்குகிறது. பழங்காலத்தில் உருவாக்கப்பட்ட, இந்திய மாய பாரம்பரியத்தின் நிபுணரும் காப்பாளருமான ஹரிஷ் ஜொஹாரி (மொழிபெயர்ப்பு: செர்ஜி லகாடோஷ்) மூலம் இந்த விளையாட்டின் செயல்பாட்டு மாதிரி நமக்கு முன் உள்ளது. மனித நனவின் தளங்களை ஆராய்ந்த யோகிகள் 72 ஆதி நிலைகளின் இருப்பை நிறுவினர். இந்த நிலைகள் லீலாவின் விளையாட்டுப் பலகையின் செல்கள், "நனவின் கூறுகளின் கால அமைப்பு" ஆகியவற்றுடன் ஒத்துப்போகின்றன. இந்த நிலைகளுக்குள், ஒவ்வொரு வீரரும் தனது கர்மாவுக்கு ஏற்ப செயல்படுகிறார், மேலும் வீரர் அதன் அர்த்தத்தில் முழுமையாக ஊடுருவி, காஸ்மிக் நனவை அடைந்தவுடன் மட்டுமே விளையாட்டு முடிவடைகிறது. பிளேயர் டையை உருட்டுகிறார், கர்மாவின் சக்திகள் போர்டில் தங்கள் அடுத்த நிலையை தீர்மானிக்க அனுமதிக்கிறது. அவர் இருத்தலின் பல்வேறு விமானங்களைக் கடந்து, அம்புகளை ஏறி, பாம்புகளுடன் இறங்குகிறார், அவர் எங்கு சென்றாலும் தனது உயர்ந்த சுயத்தின் நோக்கத்தைப் புரிந்துகொள்ள முயல்கிறார்.

இந்த விளையாட்டை நீங்கள் சந்திப்பது இதுவே முதல் முறை என்றால், அதை தீவிரமாக எடுத்துக் கொள்ளுங்கள். விளையாட்டுக்கு நீங்கள் எவ்வளவு மரியாதை காட்டுகிறீர்களோ, அவ்வளவு வலிமையான உங்கள் பயிற்சி இருக்கும். எந்தவொரு ஆன்மீக வளர்ச்சிக்கும் வளர்ச்சியின் நோக்கம் மற்றும் வழிமுறைகளுக்கான மரியாதை அவசியம், மேலும் இந்த விளையாட்டு விதிவிலக்கல்ல.

ஆட்டம் முடிந்திருக்க வேண்டும். விளையாட்டில் நுழைந்த பிறகு, நீங்கள் அதிலிருந்து வெளியேற வேண்டும், காஸ்மிக் நனவுடன் ஒன்றிணைக்க வேண்டும். நீங்கள் விளையாடுவதை விட்டுவிட்டு ஏதேனும் ஒரு களத்தில் தொடர்ந்து இருந்தால்... அந்த அளவில் முன்னேறுவதை நிறுத்த விரும்புகிறீர்களா? வாழ்க்கை தொடர்கிறது, நீங்கள் இன்னும் அதே துறையில் இருப்பீர்கள். அதனால்தான் விளையாட்டு இறுதிவரை விளையாடுவது மதிப்பு.

ஆடுகளம் 8 வரிசைகள் 9 செல்கள் என மொத்தம் 72 கலங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.

பதிவுசெய்த பயனர்கள் மட்டுமே விளையாட்டில் சேர முடியும்.

ஆட்டக்காரருக்குச் சொந்தமான ஒரு உருப்படி, விளையாட்டு மைதானத்தில் ஒரு டோக்கனாகச் செயல்படுகிறது, உங்களை விளையாட்டோடு நெருக்கமாக இணைக்கிறது.

ஆட்டக்காரர் செல் எண் 1 இலிருந்து விளையாட்டைத் தொடங்குகிறார். விளையாட்டில் "நுழைய" (விளையாட்டு மைதானம் முழுவதும் நகர்த்த), வீரர் டையில் "6" ஐ உருட்ட வேண்டும். சிக்ஸரை வீச எண்ணற்ற முயற்சிகள் கொடுக்கப்படுகின்றன. ஒரு "6" உருட்டப்படும் போது, பிளேயர் செல் 6 க்கு நகர்கிறது.

ஒவ்வொரு கலத்திற்கும் அதன் சொந்த விளக்கம் உள்ளது, இது வீரரின் தற்போதைய நிலை மற்றும் அவரது வாழ்க்கை நிலைமையை வகைப்படுத்துகிறது. ஒவ்வொரு நகர்வுக்குப் பிறகும் இந்த சூழ்நிலையின் அனுபவங்களையும் அவரது எண்ணங்களையும் வீரர் விவரிக்க வேண்டும்.

செல் எண்கள் அதிகரிக்கும் போது, பிளேயரின் சிப், செல்கள் மூலம், ஆடுகளம் முழுவதும் வரிசையாக நகரும். கடைசியாக டையில் விழுந்த செல்களின் எண்ணிக்கைக்கு சிப் நகரும். அம்புக்குறியின் தொடக்கத்துடன் ஒரு கலத்தைத் தாக்கும் போது, சிப் அம்புக்குறியுடன் அம்புக்குறியின் முனையுடன் செல் வரை நகரும். பாம்பின் தலையில் ஒரு செல்லைத் தாக்கும் போது, டோக்கன் பாம்புடன் சேர்ந்து பாம்பின் வாலுடன் செல் வரை நகர்கிறது.

ஆட்டக்காரர் ஏற்கனவே விளையாட்டில் "உள்ளே" இருக்கும் போது (ஏற்கனவே குறைந்தபட்சம் செல் எண். 6 இல் நிற்கிறார்), "6" டையில் உருளும் போது, சிப்பை நகர்த்திய பிறகு, வீரர் மீண்டும் டையை உருட்ட வேண்டும் (நகர்வு கருதப்படாது. நிறைவு). ஒரு ஆட்டக்காரர் ஒரு முறை மூன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட முறை "6" ஐ உருட்டினால், அவர் "6" அல்லாத வேறு எண்ணை உருட்டும் வரை டையை உருட்ட வேண்டும்; அதன் பிறகு, பிளேயரின் சிப் இந்த நகர்வு தொடங்கப்பட்ட கலத்திற்குத் திரும்புகிறது, மேலும் டையில் கடைசியாக விழுந்த எண்ணால் முன்னேறி, நகர்வை முடிக்கிறது.

விளையாட்டின் குறிக்கோள் (மற்றும் அதன் முடிவு) செல் 68 ஐ அடிப்பதாகும்.
