# திட்டம் 1. பிறப்பு (ஜன்மா)

பிறப்பு என்பது கர்ம விளையாட்டின் நுழைவு. கர்மா என்பது டையில் சுருட்டப்பட்ட புள்ளிகளின் எண்ணிக்கையால் தீர்மானிக்கப்படுகிறது, மேலும் வீரரின் ஆளுமை மைதானத்தில் சில குறியீடுகளால் குறிக்கப்படுகிறது, அது சதுரத்திலிருந்து சதுரத்திற்கு அதன் எண்ணிக்கைக்கு ஏற்ப நகரும். பிறப்பதற்கு முன், ஒரு நபர் விளையாட்டிலிருந்து வெளியேறுகிறார். பிறந்த பிறகு, அவர் கர்ம விதிகளுக்கு உட்பட்டவராகிறார். இந்த உலகம் கர்ம பூமி.

கர்மாவின் சுமையை ஏற்றுக்கொள்ள ஆசை வீரரை வழிநடத்துகிறது. ஒரு நபருக்கு விளையாட விருப்பம் இல்லை என்றால், அவர் அதை செய்ய மாட்டார். இருப்பினும், விளையாட்டு நனவின் இயல்பில் உள்ளது. ஆரம்பத்தில் விளையாட்டு இல்லை, ஆனால் உணர்வு, அதன் இயல்புக்கு ஏற்ப, விளையாட்டு இல்லாமல் அசையாமல் இருக்க முடியாது. அதனால்... "ஒளி இருக்கட்டும்!" ஒரு விளையாட்டு இருக்கட்டும்! மேலும் ஒன்றிலிருந்து முழுமையானது பலவாக மாறியது. விளையாட்டிற்குள் நுழையும் போது, வீரர் படைப்பின் அசல் செயல்முறையை மீண்டும் செய்கிறார், முழுமையான செயலற்ற நிலையில் இருந்து விழித்தெழுந்து ஒரு அண்ட விளையாட்டைத் தொடங்கினார், அதில் நாம் ஒவ்வொருவரும் ஒரு நுண்ணியமாகும். விளையாட முடிவு செய்த பிறகு, வீரர் விளையாட்டின் விதிகள் (தர்மம்) மற்றும் கர்ம விதிகளுக்குக் கீழ்ப்படிய வேண்டும்.

ஒரு சிக்ஸரை எறிந்த பின்னரே வீரர் விளையாட்டிற்குள் நுழைய முடியும். படைப்பின் ஐந்து கூறுகள் (ஈதர், காற்று, நெருப்பு, நீர் மற்றும் பூமி) ஆறாவதுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன - வீரரின் உணர்வு. ஆறு மைதானம் முழுவதும் வீரரின் சின்னத்தின் இயக்கத்தைத் தொடங்குகிறது. ஒவ்வொரு பிறப்பும் ஒரு புதிய விளையாட்டைத் திறக்கிறது, மேலும் ஒவ்வொரு விளையாட்டின் குறிக்கோள் அதே காஸ்மிக் நனவாகும். இந்த விளையாட்டில் வேறு திசைகள், இலக்குகள், உந்துதல்கள் எதுவும் இல்லை. சுழற்சியை முடிக்க விளையாட்டு உள்ளது. பிறப்பு தான் முக்கியம். இது விளையாட்டிற்கான கதவுகளைத் திறக்கிறது, மேலும் வீரர் தனது முடிவற்ற பயணத்தை, முழுமைக்கான பயணத்தைத் தொடங்குகிறார்.

அலகு அனைத்து படைப்புகளுக்கும் ஆணிவேர். அனைத்து ஒற்றைப்படை எண்களைப் போலவே, இது சூரியனின் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது. இந்த அலகு சூரியனுடன் ஒரு சிறப்பு உறவைக் கொண்டுள்ளது, ஏனெனில் அது நமது கிரகத்தைப் பெற்றெடுத்தது. அலகு ஒரு சுயாதீனமான நபர், ஒரு சுயாதீனமான முடிவு, ஒரு சுயாதீனமான வாழ்க்கை, புதிய, அசாதாரணமான, அசல் ஒன்றைத் தேடுவதைக் குறிக்கிறது.
