# திட்டம் 10. சுத்தப்படுத்துதல் (தபா)

முதல் மட்டத்தில் இருப்பதால், சிறிது நேரம் வீரர் நன்றாக உணரலாம், ஆனால் விரைவில் அவர் எதிர்மறை உணர்ச்சிகள் மற்றும் சிற்றின்பத்தில் வீணான முக்கிய ஆற்றல் பற்றாக்குறையை அனுபவிக்கத் தொடங்குகிறார். ஆற்றல் இழப்பு உள் வெறுமை மற்றும் குழப்பத்தின் உணர்வுகளுக்கு வழிவகுக்கிறது. இந்த கட்டத்தில், அவரது கவனம் சுத்திகரிப்புக்கு ஈர்க்கப்படுகிறது. விளையாட்டு பலகையின் முதல் அம்பு இங்குதான் தொடங்குகிறது, இது இரண்டாவது சக்கரத்துடன் தொடர்புடைய அனைத்து சிக்கல்களையும் உடனடியாக சமாளிக்க வீரருக்கு வாய்ப்பளிக்கிறது. முதல் சக்கரத்தின் மட்டத்திலிருந்து சுத்திகரிப்பு கலத்திற்கு நகரும் போது, வீரர் முதல் இரண்டு சக்கரங்களின் அனைத்து எதிர்மறை அம்சங்களையும் அகற்றி, பரலோக விமானத்திற்கு மாற்றப்படுகிறார். சுத்திகரிப்பு எப்போதும் அதிர்வுகளின் மட்டத்தில் அதிகரிப்புடன் இருக்கும், மேலும் ஆற்றல் மேல்நோக்கி பாயத் தொடங்குகிறது. புலன்கள் மற்றும் செயல்களின் செயல்பாட்டில் ஏற்படும் மாற்றம் மற்றும் ஒரு நபரின் வாழ்க்கை முறையின் திருத்தம் காரணமாக இந்த செயல்முறை ஏற்படுகிறது. நனவின் கோட்டைக்கு ஐந்து நுழைவாயில்கள் உள்ளன, இதன் மூலம் எதிரிகள் (மாசுகள்) நுழைந்து ராஜாவை வீழ்த்த முயற்சிக்கலாம். கோட்டையை சுத்தமாக வைத்திருக்க, இந்த நுழைவாயில்களை மூடுவது அல்லது வெளியில் இருந்து வருவதை கவனமாக கண்காணிப்பது அவசியம்.

செவித்திறன் சுத்திகரிப்பு என்பது வெளி உலகத்திலிருந்து கேட்கும் சக்தியை விலக்கி, உள் உலகின் ஒலிகளை நோக்கி செலுத்தும் போது ஏற்படுகிறது. பார்வையின் சுத்திகரிப்பு பார்வையை (கண்கள் ஒரே நேரத்தில் மூடியிருக்கும்) மற்றும் "மூன்றாவது கண்" க்கு கவனம் செலுத்துவதன் மூலம் அடையப்படுகிறது - புருவங்களுக்கு இடையில் அமைந்துள்ள புள்ளி, மூக்கின் பாலத்திற்கு சற்று மேலே. உணவில் இருந்து இனிப்பு மற்றும் உப்பு நிறைந்த உணவுகளை நீக்குவதன் மூலம், சுவை சுத்திகரிப்பு அடையப்படுகிறது. அதிகபட்ச சாத்தியமான நேரத்திற்கு உள்ளிழுக்கும்போது மூச்சைப் பிடித்துக் கொண்டு நாசியை மூடுவதன் மூலம் வாசனை உணர்வின் சுத்திகரிப்பு மேற்கொள்ளப்படுகிறது (இது ஆழமாகவும் மெதுவாகவும் சுவாசிக்கும் பழக்கத்தை வளர்க்க உதவுகிறது). தோலில் சாம்பலைத் தேய்ப்பது தொடு உணர்வைத் தூய்மைப்படுத்துகிறது, தோலின் உணர்திறன் நரம்பு முனைகளில் இருந்து வரும் தூண்டுதல்களைப் பற்றி வீரர் அலட்சியமாக ஆக்குகிறார்.

ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட நாட்கள் தூங்காமல் இருப்பது செயலற்ற தன்மை, தூக்கம், சலிப்பு மற்றும் அறியாமை ஆகியவற்றை நீக்குகிறது. ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு முழுமையான அமைதியைக் கடைப்பிடிப்பது சிந்தனை செயல்முறையை தூய்மைப்படுத்துகிறது. விரதம் உடலை சுத்தப்படுத்துகிறது. கஷ்டங்களைச் சமாளிப்பது வீரரின் ஆளுமையைத் தூய்மைப்படுத்துகிறது, வேதங்களைப் படிப்பது மற்றும் தெய்வீகத்தால் ஈர்க்கப்பட்ட கவிதைகளைக் கேட்பது வீரரின் உள்ளத்தை தூய்மைப்படுத்துகிறது, மந்திரங்களைச் சொல்வது நரம்புகளைத் தூய்மைப்படுத்துகிறது, மேலும் செறிவு மற்றும் தியானம் உடலையும் மனதையும் தூய்மைப்படுத்துகிறது. பாலியல் வாழ்க்கையிலிருந்து விலகியிருப்பதும் சுத்திகரிப்பு முறைகளில் ஒன்றாகும்; அதிர்வுகளின் பழக்கமான அளவை மாற்ற இது கடினமான ஆனால் மிகவும் பயனுள்ள வழியாகும்.
