# திட்டம் 11. பொழுதுபோக்கு (கந்தர்வர்கள்)

கந்தர்வர்கள் இறைவனின் இசைக் குறிப்புகள் என்று சாஸ்திரங்கள் கூறுகின்றன. கந்தர்வா என்ற வார்த்தை "பரலோக இசையமைப்பாளர்" என்று மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. சாதாரண பார்வையால் உணரப்படாத எட்டு வகையான உயிரினங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும், ஆனால் அவர்கள் விரும்பினால் அவை காணக்கூடிய வடிவத்தையும் பெறலாம். அவை நுட்பமான பொருளிலிருந்து உருவாக்கப்பட்டு நிழலிடா விமானத்தில் வாழ்கின்றன. இந்த உயிரினங்களின் வாழ்க்கை தெய்வீக இசையுடன் ஒத்துப்போகிறது மற்றும் பரிணாம வளர்ச்சியில் இந்த விமானத்தை அடைந்த கடவுள்கள் மற்றும் பிற உயிரினங்களின் பொழுதுபோக்கிற்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளது. புராணங்களில் கந்தர்வர்கள் மற்றும் அப்சரஸ்கள் (நிம்ஃப்கள்) சம்பந்தப்பட்ட பல கதைகள் உள்ளன. ஆரம்பத்தில், அவர்கள் பிறப்பு மற்றும் இறப்பு சுழற்சியில் இருந்து விடுபடுகிறார்கள், ஆனால் அவர்களின் செயல்கள் இந்த இருப்பு விமானத்தின் நிலைமைகளுடன் முரண்பட்டால், அவர்கள் தரையில் விழுந்து மனித வடிவத்தில் பிறக்கிறார்கள். இருப்பினும், அவர்கள் எங்கிருந்தாலும், வாழ்க்கை மற்றவர்களின் பொழுதுபோக்கிற்கு உதவுகிறது. வீரர் அழிக்கப்பட்ட பிறகு பொழுதுபோக்கு பகுதிக்குள் நுழைகிறார். இந்த நிலை உள் மகிழ்ச்சியின் பிரதிபலிப்பு, தாளம் மற்றும் நல்லிணக்கத்தின் உணர்வு. பொழுதுபோக்கு லேசான உணர்வைத் தருகிறது, தளர்வு மற்றும் தருணத்தின் இன்பத்தை ஊக்குவிக்கிறது. அவை அன்றாட வாழ்க்கையின் ஏகபோகத்தை உயிர்ப்பிக்கின்றன, புதிய முன்னோக்குகளையும் எல்லைகளையும் திறக்கின்றன. அனைத்து கலைப் படைப்புகளும் இந்த மாநிலத்தின் தயாரிப்புகள், இது இரண்டாவது சக்கரத்தின் அதிர்வுகளின் பல்வேறு அம்சங்களைக் குறிக்கும் விளையாட்டு பலகையின் இரண்டாவது வரிசைக்கு சொந்தமானது. இருப்பினும், கொள்கை அனைத்து மட்டங்களிலும் உள்ளது. உதாரணமாக, லீலாவின் விளையாட்டு முழுமைக்காக பாடுபடுபவர்களுக்கு பொழுதுபோக்காக உதவுகிறது.

வாழ்க்கை என்பது பொழுதுபோக்கு - இன்பம் என்ற கொள்கையின் அடிப்படையில் அமைந்தது. இருப்பினும், வாழ்க்கையின் அத்தகைய பார்வை அதன் முக்கிய பிரச்சனையுடன் முதல் சக்கரத்தின் அளவைக் கடந்த பின்னரே அடையப்படுகிறது - சுய சந்தேகம் மற்றும் பொருள் நல்வாழ்வில் அக்கறை. பொழுதுபோக்கு என்பது ஆவியின் சாராம்சம். இந்தப் படைக்கப்பட்ட பிரபஞ்சம் அனைத்தும் சக்தி, தாய்க் கொள்கை, முழுமுதற் கடவுள்... உச்ச வீரருக்கு நாம் எந்தப் பெயரைத் தேர்வு செய்தாலும் ஆற்றிய நாடகம். இந்த கொள்கை தெய்வீக விளையாட்டின் இயல்பில் இல்லை என்றால், ஒன்று பல ஆகாது. ஒருவரின் பொழுதுபோக்காகச் செயல்படும் விளையாட்டில் ஆழமாகவும் ஆழமாகவும் நுழைந்து, இறுதியில் அவருடன் மீண்டும் ஒன்றிணைவதற்காக வீரர் அதன் விதிகளால் ஊக்கப்படுத்தப்படுகிறார்.
