# திட்டம் 12. பொறாமை (இரஸ்யா)

பொறாமை என்பது பலகையில் முதல் பாம்பு. இது வீரரைக் குத்துகிறது, பேராசையின் விமானத்தின் முதல் நிலை மற்றும் முதல் சக்கரத்தின் மற்ற அனைத்து பண்புகளுக்கும் அவர்களைத் திருப்பி அனுப்புகிறது. பொறாமையின் செல் மீது வைக்கப்படும் போது, வீரர் தன்னம்பிக்கையின்மையை அனுபவிக்கிறார், மேலும் அவரது ஆசைகளை முறியடிக்க, முதல் சக்கரத்தின் ஒரு மூலோபாயத்தை நாடுகிறார். இந்த பாம்பு வீரரை மீண்டும் மீண்டும் குத்துகிறது, இதனால் அவர்கள் மீண்டும் கீழே செல்லலாம், இது விளையாட்டின் போது அவர்களின் மனதை தெளிவுபடுத்துகிறது.

வாழ்க்கை விளையாட்டில், ஆற்றல் கீழே இருந்து மேலே நகர்கிறது. வீரர் கீழ் விமானங்களை விட்டு வெளியேறி மேலே செல்ல பாடுபடுகிறார், கீழே அவர் எதிர்கொள்ள வேண்டிய சிக்கல்களிலிருந்து விலகிச் செல்கிறார்.

எவ்வாறாயினும், அத்தகைய நிலைப்பாடு விளையாட்டின் மிக முக்கியமான கொள்கைகளில் ஒன்றிற்கு முரணானது, ஏனெனில் வீரர் தனது கர்மா மரணம் எங்கு சென்றாலும், மேலேயும் கீழேயும் தனது பங்கை இணக்கமாக நிறைவேற்ற வேண்டும். இருப்பினும், யாரும் கீழே இருக்க விரும்பவில்லை. வீரரின் அதிர்வுகள் சீரற்றதாக மாறும்போது, அவர் பாம்புகளின் செல்வாக்கின் கீழ் விழுந்து கீழ் விமானங்களுக்கு விழுகிறார். அவனுடைய எல்லா அசைவுகளும் அவன் பகடையில் உருட்டும் எண்ணிக்கையால் தீர்மானிக்கப்படுகிறது. ஒரு நபர் பொறாமையின் செல்வாக்கின் கீழ் விழுந்தால், அவரது ஆற்றல் குறைகிறது. கர்ம சூழ்நிலைகளின் தற்செயலாக, அவர் இரண்டாவது சக்ரா விமானத்தில் விழுந்தார், ஆனால் அவர் உண்மையில் இங்கு தங்குவதற்கு தகுதியற்றவர். உண்மையில், அவரது ஆளுமையில் எதிர்மறையான அதிர்வுகள் இருப்பதால் அவர் இந்த விமானத்தில் இருக்க முடியாது. அத்தகைய தருணங்களில், சமநிலையை இழக்காமல் உயர்ந்த விமானங்களில் தங்கக்கூடியவர்களை வீரர் பொறாமைப்படுகிறார். பொறாமை என்பது எதிர்மறையான எதிர்வினையாகும், இது வீரரை முதல் சக்கரத்தின் நிலைக்கு விழச் செய்கிறது, அங்கு அவர் தனது எதிர்மறை கர்மாவின் புதிய கூறுகளை உணர்ந்து செயல்பட வேண்டும்.
