# திட்டம் 13. முக்கியத்துவம் (அந்தரிக்ஷா)

அந்தரிக்ஷா என்பது பௌதிக விமானத்திற்கும் சொர்க்கத்திற்கும் (ஸ்வர்க-லோகம்) இடையே அமைந்துள்ள விமானம். இங்கே வீரர் "இடைநீக்கம் செய்யப்பட்ட" நிலையில் இருக்கிறார்: பரலோகத்திலோ அல்லது பூமியிலோ, உண்மையில், எதிலும் இல்லை.

முக்கியத்துவமின்மை என்பது நிலையற்ற எதிர்மறை நுண்ணறிவுடன் நேரடியாக தொடர்புடைய ஒரு நிலை. வீரர் தனது இருப்பின் நோக்கத்தை உணர்ந்து கொள்வதை நிறுத்தும்போது, கைவிடப்பட்ட உணர்வுகள் (இருத்தலியல் பயம்) மற்றும் பயனற்ற தன்மை ஆகியவை அவரது நனவை நிரப்புகின்றன. அவர் யாருடனும் தொடர்பு கொள்வதில் எந்த அர்த்தமும் இல்லை. உயிர்ச்சக்தியின் பற்றாக்குறை, உள் வெறுமையின் கூர்மையான உணர்வுடன், தனக்கென ஒரு இடத்தைக் கண்டுபிடிக்காமல், அவரை அவசரப்படுத்துகிறது. அவர் தொடர்ந்து எதிர்மறை மற்றும் கவலையில் இருக்கிறார்.

முக்கியத்துவமின்மை என்பது இரண்டாவது சக்கரத்தின் உள்ளார்ந்த அம்சங்களில் ஒன்றாகும், இது உறுதியற்ற தன்மை மற்றும் பதட்டத்திற்கு காரணமாகும். சுற்றியுள்ள அனைத்தும் அதன் அர்த்தத்தை இழக்கின்றன. ஆளுமையின் சுய-அடையாளம் முற்றிலும் இழக்கப்படுகிறது, இதன் விளைவாக, மன கோளத்தின் சமநிலை தொந்தரவு செய்யப்படுகிறது. இவை அனைத்தும் இந்த விமானத்தில் இணக்கமாக தங்குவதற்கு தேவையான ஆற்றல் பற்றாக்குறை காரணமாகும். உணர்வு பொருள்களை நோக்கி உயிர் சக்தி பரவுவது இரண்டாவது சக்கரத்தின் மட்டத்தில் ஒரு பெரிய பிரச்சனையாகும். கேளிக்கை, சிற்றின்ப விமானம், சுய முக்கியத்துவம் அல்லது பேராசை ஆகியவற்றுடன் முதல் சந்திப்பிற்குப் பிறகு வீரர் ஒரு வெற்றிடமான இடத்தில் இறங்கலாம். அவர் முதல் சக்கரத்திலிருந்து இங்கு வந்தால், அவர் ஏற்கனவே சுத்திகரிப்பு அல்லது பொழுதுபோக்கின் மகிழ்ச்சியை அனுபவித்திருக்கலாம், ஆனால் அவர் வைத்திருந்த சிறிய அளவு ஆற்றல் மிக விரைவாக வீணாகிறது. இப்போது அவர் குழப்பமடைந்துள்ளார். முன்பு அவர் தனக்கென நிர்ணயித்த இலக்குகள் இன்னும் உள்ளன, ஆனால் அவர் அவற்றில் எந்த அர்த்தத்தையும் காணவில்லை. அவர் எதிலும் பிரயோஜனம் பார்ப்பதில்லை.

இருப்பினும், முக்கியமற்ற நிலை எந்த வகையிலும் நித்தியமானது அல்ல. வீரர் தனது ஆற்றல் வளங்களை நிரப்பத் தொடங்கியவுடன், டையை உருட்டுவதற்கான அவரது முறை வரும் நேரத்தில் அவர் தொடர்ந்து விளையாடத் தயாராக இருக்கிறார்.
