# திட்டம் 14. நிழலிடா விமானம் (புவர் லோகம்)

புலவர்-லோகம் என்பது இயற்பியல் மற்றும் அதனுடன் நெருங்கிய தொடர்புடையது, ஆனால் மிகவும் நுட்பமான விஷயத்தைக் கொண்டுள்ளது. பூ-லோகாவின் விளக்கத்தில் (முதல் வரிசையில் ஐந்தாவது சதுரம்), ஆளுமையின் நிலை அல்லது வளர்ச்சியின் அளவைப் பிரதிபலிக்கும் ஏழு அடிப்படை விமானங்கள் அல்லது லோகங்கள் உள்ளன என்பதை நாங்கள் ஏற்கனவே விளக்கியுள்ளோம். புலவர்-லோகத்தின் மட்டத்திலும், இரண்டாவது சக்கரத்திலும், நீரின் உறுப்பு ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது. மனித உடலில் இரண்டாவது சக்கரம் முதுகுத்தண்டில் முதல் மேலே அமைந்திருப்பதைப் போலவே, நிழலிடா விமானம் விளையாடும் பலகையின் "முதுகெலும்பு நெடுவரிசையில்" உடனடியாக உடல் மேலே அமைந்துள்ளது.

இது கனவுகள், கற்பனைகள் மற்றும் உயரும் கற்பனையின் விமானம். இங்கு வரும் வீரர் தன்னைச் சுற்றியுள்ள உலகின் நம்பமுடியாத பன்முகத்தன்மையை அறிந்திருக்கிறார். அவருக்கு முன், அவர் அடையக்கூடிய பல்வேறு சாத்தியக்கூறுகள் மற்றும் இலக்குகளின் படம் வெளிப்படுகிறது. இந்த விழிப்புணர்வு வீரரை வாழ்க்கையில் அதிக ஈடுபாடு கொள்ள ஊக்குவிக்கிறது. முதல் சக்கரத்துடன் தொடர்புடைய அவரது பொருள் தேவைகள் திருப்தி அடைந்துள்ளன, இப்போது அவர் வாழ்க்கை மிகவும் சுவாரஸ்யமாகவும், அவர் கற்பனை செய்வதை விட மாறுபட்டதாகவும், வாழ்வாதாரத்தை சம்பாதிப்பதில் ஆர்வமாக இருப்பதையும் காண்கிறார்.

இப்போது அவர் நிதி ரீதியாக பாதுகாப்பாக இருக்கிறார், அவரது வெற்றி சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி உள்ளது. எனவே தன்னம்பிக்கை அலையில், அவரது படைப்பு கற்பனை வெளிப்படுகிறது. இருப்பினும், கற்பனைகளுக்கு மற்ற மனித செயல்பாடுகளை விட அதிக ஆற்றல் தேவைப்படுகிறது. வீரர் தனது அனைத்து வளங்களையும் காற்றில் அரண்மனைகளை உருவாக்க வழிநடத்துகிறார். அவர் இன்பத்தைப் பின்தொடர்வதிலும், இன்பத்திலும், வெவ்வேறு குழுக்களுடன் அடையாளப்படுத்துவதிலும் உடல் யதார்த்தத்திலிருந்து விலகிச் செல்ல முயல்கிறார். வீரரின் அதிர்வுகள் இந்த மட்டத்தில் இருக்கும்போது, அவரது வாழ்க்கையில் முக்கிய தூண்டுதல் சக்தி புலன்களின் வேலையை அனுபவிக்கிறது. இது "மது, பெண்கள் மற்றும் பாடல்கள்" திட்டம். பாலியல் என்பது சுய வெளிப்பாட்டின் முக்கிய வழிமுறையாக மாறுகிறது, இது முக்கிய ஆற்றலின் பெரும் இழப்புடன் சேர்ந்துள்ளது.

வீரர் உணர்ச்சிகள், உணர்ச்சிகள், யோசனைகள் மற்றும் அர்த்தத்தின் பல்வேறு நிழல்களால் சூழப்பட்டிருக்கிறார், அதை அவர் தனது கற்பனைகளுக்கு அடிப்படையாகப் பயன்படுத்துகிறார். இங்கிருந்து, இரண்டாவது சக்கரத்திலிருந்து, அனைத்து வகையான படைப்பாற்றல்களும் உருவாகின்றன, அவற்றின் உந்து சக்தி கற்பனை.

நிழலிடா விமானம் என்பது பூமிக்கும் சொர்க்கத்திற்கும் இடையில் அமைந்துள்ள மனவெளியின் பரிமாணமாகும். வீரர் ஏற்கனவே பூமிக்குரிய விமானத்தை வென்றுள்ளார், மேலும் அவரது கற்பனை அவருக்கு சொர்க்கத்தைப் பற்றிய ஒரு யோசனையைத் தருகிறது. கற்பனைகள் வீரரை யதார்த்தத்திலிருந்து விலக்கி, அவனது ஆற்றலை வடிகட்டுகிறது, மேலும் அது நிறைவேறாமல் இருக்கக்கூடும் என்பதில்தான் ஆபத்து உள்ளது.
