# திட்டம் 15. பேண்டஸி திட்டம் (நாக-லோகம்)

நாகலோகம் பாதாள உலகமாக இருக்க வேண்டும். பூமித் தளத்திற்கு மேலே ஏழு விமானங்களும் அதற்குக் கீழே ஏழு விமானங்களும் உள்ளன. பூமிக்கு அடியில் இருக்கும் விமானங்கள் தண்ணீருக்கு அடியில் அமைந்துள்ளன. இந்த உலகங்கள் ஒவ்வொன்றின் ஆட்சியாளர்களும் தனித்தனி வகை உயிரினங்கள். ஏழு கீழ் உலகங்களில் ஒன்று படாபா, அதன் ஆட்சியாளர்கள் பாம்புகள் (நாகங்கள்). புராணங்களில், இவை மனித முகம் மற்றும் டிராகன் போன்ற வால் கொண்ட அரை தெய்வீக உயிரினங்கள். நாகர்கள் சிறந்த ஞானத்தைப் பெற்ற துறவிகளின் ஒரு பிரிவாகவும் புரிந்து கொள்ளப்படுகிறார்கள். அவர்கள் பார்க்கும் பார்வையிலிருந்து எதுவும் மறைக்கப்படவில்லை மற்றும் மறைக்க முடியாது. நாக-லோகம் கற்பனையின் விமானம் என்பதால், அது பூமிக்கு மேலே இல்லை, ஆனால் அதற்குக் கீழே, கற்பனை எனப்படும் நிகழ்வின் தன்மைக்கு ஏற்ப நீரில் மூழ்கியுள்ளது.

இந்த விமானத்தில் நுழையும் வீரர் தனது கற்பனையால் உருவாக்கப்பட்ட கற்பனை உலகில் முழுமையாக மூழ்கிவிடுகிறார், இது அவரை உடல் யதார்த்தத்தின் எல்லைகளுக்கு அப்பால் மனித இருப்புக்கான முடிவற்ற சாத்தியங்களுக்கு அழைத்துச் செல்கிறது. இங்கே வரம்புகள் அல்லது கட்டுப்பாடுகள் எதுவும் இல்லை, வீரரின் அனைத்து ஆற்றலும் இந்த உலகத்தைப் பற்றிய ஆய்வுக்கு அனுப்பப்படுகிறது மற்றும் கலைப் படைப்புகள், புதிய யோசனைகள் மற்றும் கண்டுபிடிப்புகளின் உருவாக்கத்தில் வெளிப்படுகிறது. அவர் தனது கற்பனையின் மேலும் மேலும் தூண்டுதலைத் தேடி, புலன்களின் உதவியுடன் தன்னைச் சுற்றியுள்ள உலகத்தை ஆராய்கிறார், உணர்ச்சி அனுபவத்தின் சாத்தியமான அனைத்து சேர்க்கைகளையும் அனுபவிக்க முயற்சிக்கிறார். அவரது செயல்பாட்டின் முக்கிய நோக்கம் கேள்வி: "என்ன என்றால் ..?" இங்குள்ள வீரரின் கற்பனைக்கு வரம்புகள் இல்லை, எதுவும் மிக அற்புதமாகவோ விசித்திரமாகவோ தெரியவில்லை. நிழலிடா விமானத்தில், வீரர் தனது திறன்களை உணரத் தொடங்குகிறார், ஆனால் இங்கே அவர் மன இடத்தின் இந்த பரிமாணத்தால் முழுமையாக உறிஞ்சப்படுகிறார். பல சிறந்த கலைப் படைப்புகள் இந்த கற்பனை உலகில் உங்களை மூழ்கடிப்பதில் இருந்து வருகின்றன. இருப்பினும், வீரர் தனது கற்பனைகளின் மீதான கட்டுப்பாட்டை இழந்தால், அவர் தன்னைச் சுற்றியுள்ள யதார்த்தத்தின் யதார்த்தத்துடன் தொடர்பை இழந்துவிடுவார், மேலும் அடுத்த செல்லில் அவருக்கு காத்திருக்கும் பொறாமை பாம்பின் தாடைகளில் தன்னைக் காணலாம்.

நாகா என்ற சொல் சமஸ்கிருதத்தில் இருந்து "பாம்பு" என்று மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. எனவே கற்பனை விமானம் பாம்புகளின் விமானமும் கூட. பாம்பு ஆற்றலின் அடையாளமாக செயல்படுகிறது. யோகிகள் தங்கள் பயிற்சியின் மூலம் எழுப்ப விரும்பும் குண்டலினி பெரும்பாலும் "சர்ப்ப சக்தி" என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. மேற்கத்திய புராணங்களில், பாம்பு பிசாசின் சாத்தியமான வடிவங்களில் ஒன்றாகும். இரண்டாவது சக்கரத்தின் மட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு வீரருக்கு உள்ளார்ந்த நிலையான இயக்கம், நெகிழ்வுத்தன்மை மற்றும் வடிவமாற்றம் ஆகியவற்றின் குணங்களை பாம்பு உள்ளடக்கியது. மற்றும் ஒரு பாம்பு நிலத்தடி துளைகளில் தஞ்சம் அடைவது போல, இரண்டாவது சக்கரத்திற்கு ஒத்த அதிர்வு கொண்ட ஒரு வீரர்.
