# திட்டம் 17. இரக்கம் (தயா)

இரக்கம் என்பது வீரருக்குள் இருக்கும் தெய்வீக குணங்களில் ஒன்றாகும், அது அவரை இரண்டாவது சக்கரத்திலிருந்து எட்டாவது இடத்திற்கு, முழுமையான விமானத்திற்கு உயர்த்தும் அளவுக்கு வலிமையானது. இரக்கம் பச்சாதாபத்திற்கான திறனைத் திறக்கிறது, அதனால் ஈகோ உணர்ச்சிகளின் அலைகளால் அடித்துச் செல்லப்படுகிறது, அதனால் மகிழ்ச்சியின் கண்ணீர் கண்களை நிரப்புகிறது மற்றும் இதயம் போற்றுதலிலும் பிரபஞ்ச அன்பிலும் துடிக்கிறது. ஒரு கணம், வீரர் தெய்வீகத்துடன் ஒன்றாக மாறுகிறார்.

இரக்கம் என்பது கற்பனையான சாத்தியக்கூறுகளைக் காணும் திறனின் மிகவும் நேர்மறையான வெளிப்பாடுகளில் ஒன்றாகும், இது இரண்டாவது சக்கரத்தின் சிறப்பியல்பு. வீரருக்கு எதிராக செயல்பட்டவர்களிடம் பச்சாதாபம் செலுத்தப்படும்போது இரக்க நிலை உருவாக்கப்படுகிறது. மீண்டும் அடிப்பதற்குப் பதிலாக ("கண்ணுக்கு ஒரு கண்"), "மற்ற கன்னத்தைத் திருப்புகிறார்."

கற்பனையானது மற்றவர்களின் செயல்களுக்கான சாத்தியமான நோக்கங்களை கற்பனை செய்ய வீரர் அனுமதிக்கிறது. மற்றவர் தன்னை அல்லது மற்றொரு நபரால் புண்படுத்தப்படலாம் அல்லது புண்படுத்தப்படலாம் என்று அவர் காண்கிறார். அவரும் மற்றவர்களும் ஒரு காஸ்மிக் விளையாட்டில் விளையாடுபவர்கள் என்பதை அவர் அறிவார், அதன் அர்த்தமும் விதிகளும் அவர்களின் தற்போதைய புரிதலின் அளவை விட அதிகமாக உள்ளன. ஒரு நபர் மற்றவர்களின் செயல்களை தீர்மானிக்க அனுமதிக்கும் பிற உயர் நிலைகள் உள்ளன என்பதை அவர் உணர்ந்தார். இந்த இரக்கமுள்ள புரிதல் அவரை மற்றவரை மன்னிக்க அனுமதிக்கிறது. இது அவரது நனவை சுய அடையாளத்திலிருந்து விடுவிக்கிறது, மேலும் அவர் முழுமையான விமானம் வரை பறக்கிறார்.

ஒரு சமஸ்கிருத பழமொழி உள்ளது: "தயா (இரக்கம்) தர்மத்தின் (நீதியின்) அடிப்படை." இந்த குணம் இல்லாமல், உண்மையான மதம் வெறுமனே சாத்தியமற்றது. இரக்கம், இரக்கம், பொறுமை எல்லா நேரங்களிலும் ஒரு நபரின் நல்ல தொடக்கத்தின் வளர்ச்சிக்கு பங்களித்தது, அவரது உணர்ச்சிகளைத் தூய்மைப்படுத்தவும், தன்மை மற்றும் நெறிமுறை வளர்ச்சியை உருவாக்கவும் உதவுகிறது. ஆளுமையின் தடைகள் உடைக்கப்பட்டு, வீரரின் மனம் தெய்வீகத்தின் பிரதிபலிப்பாக மாறுகிறது. இரக்கம் என்பது தன்னைத் துறப்பது. இருப்பினும், அது வீரரை அவர்களின் திரட்டப்பட்ட கர்மாவிலிருந்து விடுவிக்க முடியாது, எனவே அவர்கள் தமோகுனின் சதுக்கத்தில் பாம்பினால் குத்தப்படும் வரை டையை உருட்ட வேண்டும், இதனால் அவர்கள் தங்கள் பணியை முடிக்க பூமிக்குத் திரும்ப அனுமதிக்கிறார்கள்.
