# திட்டம் 19. கர்மாவின் திட்டம் (கர்ம-லோகம்)

இந்த விமானம், செயல்பாட்டின் விமானம் (கர்மா), மூன்றாவது சக்கரத்துடன் தொடர்புடைய விளையாட்டு பலகையின் மூன்றாவது வரிசையைத் திறக்கிறது. எல்லா இடங்களிலும் எல்லா நேரங்களிலும் ஒரே ஒரு ஆசை மட்டுமே நம்முடன் இருக்கும், அது திருப்திக்கான ஆசை. மீதமுள்ள அனைத்தும் இந்த அடிப்படை ஆசையின் பிரதிபலிப்பு மட்டுமே: நிறைவுக்கான ஆசை, சுய-உணர்தல். எனவே, வீரர் எந்த மட்டத்தில் இருந்தாலும், அவர் திருப்திக்காக பாடுபடுவார் - அந்த மட்டத்திலும். முதல் இரண்டு சக்கரங்களில், இந்த ஆசை பணம் மற்றும் பாலியல் ஆசையாக வெளிப்படுகிறது. மூன்றாவது சக்கரத்தில், சுய அடையாளம் (ஈகோ) மற்றும் அதிகாரத்தை அடைவது முக்கிய தேவையாகிறது. முதல் சக்கரத்தின் மக்கள் பொதுவாக தங்களுக்காகவோ அல்லது தங்களுக்காகவோ வேலை செய்ய மாட்டார்கள். அவை பொதுவாக மூன்றாவது சக்கரத்தின் மட்டத்தில் அதிர்வுறும் மக்களின் நலன்களுக்கு சேவை செய்கின்றன. இரண்டாவது சக்கரத்தின் மட்டத்தில், ஆசைகள் உணர்வுப் பொருட்களை நோக்கி செலுத்தப்படுகின்றன மற்றும் உணர்ச்சி உலகத்தை ஆராய்வதில் ஆற்றல் செலவிடப்படுகிறது. மூன்றாவது சக்கரத்தில், வீரர் தனது ஆளுமையின் வளர்ச்சியில் சமூக மற்றும் அரசியல் தூண்டுதல்களின் தாக்கத்தை அறிந்திருக்கிறார். இதனால், வீரர் தன்னைப் பற்றி அறிந்து கொள்கிறார். சுயநலம் அவரது செயல்களின் முக்கிய உந்து சக்தியாகிறது, அதே நேரத்தில் அவரது ஈகோ அதன் செல்வாக்கு மண்டலத்தை மேலும் மேலும் விரிவுபடுத்த முயல்கிறது. எனவே கர்ம-லோகம் ஒரு நபரை யதார்த்தத்தை எதிர்கொள்ள வைக்கிறது. முன்னோக்கு மாறுகிறது, இரண்டாவது சக்ரா சரிவின் சிறப்பியல்பு கற்பனைகள். நிதானமான தருணம் இது. இந்த தருணத்தில்தான் கர்மாவின் விதி இருப்பதை வீரர் உணர்கிறார்.

எல்லா விஷயங்களும் ஒன்றுக்கொன்று இடைவிடாது தொடர்பு கொள்கின்றன. ஆற்றல் மட்டத்தில், வீரரின் அதிர்வு அதிர்வெண்ணை கர்மா தீர்மானிக்கிறது, இது அவர் நடந்து கொள்ளும் விதத்தில் உடல் மட்டத்தில் தன்னை வெளிப்படுத்துகிறது. பிறப்பு-இறப்பு-மறுபிறப்பு என்ற சுழற்சிக்கு கர்மாவே காரணம், கர்மாவால் மட்டுமே இந்த சுழற்சியில் இருந்து வீரர் விடுதலை பெற முடியும். கர்மா (செயல்) கட்டுகளை உருவாக்குகிறது, ஆனால் அது அவற்றை அழிக்கவும் முடியும்.

வீரர் தனது "நான்" க்கு கர்ம பொறுப்பை ஏற்றுக்கொள்கிறார், இது வெளிப்படுத்தப்பட்ட மற்றும் வெளிப்படுத்தப்படாத, உடல் மற்றும் சாராம்சமாக பிரிக்கப்படலாம். இவ்வாறு, உடலுக்குரிய கர்மமும், மனதுக்கு உரிய கர்மமும் உண்டு. முதலாவது இந்த உலகில் உள்ள செயல்களுடன் தொடர்புடையது. இருப்பினும், உணர்வு முழு உலகத்தையும் உள்ளடக்கியதால், உணர்வு தொடர்பான கர்மா இந்த முழு உலகத்தையும் உள்ளடக்கியது.
