# திட்டம் 2. மாயா

ஒருவர் வீரராக மாறும்போது, விளையாட்டின் உற்சாகத்தில் ஒற்றுமை உணர்வு இல்லாமல் போய்விடும். இந்த நனவு மாற்றத்தில் விளையாட்டின் செயலின் முழு வசீகரமும் உள்ளது. ஒருவன் தன்னுடன் கண்ணாமூச்சி விளையாட்டை விளையாட பலவாக மாறுகிறான். அவரது ஈகோவை திருப்திப்படுத்த, ஆட்டக்காரர் அதன் விதிகளை ஏற்று விளையாட்டைத் தொடங்குகிறார் மற்றும் ஆட்டத்தின் இறுதி வரை இந்த விதிகளைப் பின்பற்றுகிறார்.

ஒற்றுமை என்பது உண்மை, பன்மை என்பது ஒரு மாயை. பன்மைத்தன்மையின் மாயை ஒருவரின் (உயர் உணர்வு) யதார்த்தத்தை மறைக்கும் சக்தியால் உருவாக்கப்பட்டது. இந்த சக்தி மாயா-சக்தி அல்லது வெறுமனே மாயா என்று அழைக்கப்படுகிறது. தனித்தனியான "நான்", "என்னுடையது", "நீ" மற்றும் "உன்" என்ற மாயையை உருவாக்குகிறாள், இது தனிமனித உணர்வில் அறியாமையை உண்டாக்குகிறது. இதைப் புரிந்துகொள்பவர்கள் இந்த நிலையை அவித்யா (அ - "இல்லாமை", வித்யா - "அறிவு"; அறியாமை, அல்லது ஒருவரின் இயல்பு பற்றிய அறிவின்மை) என்று அழைக்கிறார்கள். அறியாமை மனதின் மூலம் ஒரு நபரின் நனவில் நுழைகிறது, மேலும் யோகா, மனதின் வேலையை நிறுத்துவதற்கான ஒரு முறையாகும் (இது யோகாவின் முக்கிய குறிக்கோள்களில் ஒன்றாகும்). உள் உரையாடலை நிறுத்துவதன் மூலம், யோகி மனதைத் தாண்டி "நான்" மற்றும் "என்னுடையது" என்ற மாயைக்கு அப்பாற்பட்ட தனது உண்மையான தன்மையை உணர முடியும். பெயர்கள் மற்றும் வடிவங்களின் உலகம் மாயா. மாயா என்பது ஒரு அரங்கம் மற்றும் இயற்கைக்காட்சி, இதில் வீரர் தனது வாழ்க்கையின் துயரத்தை நுண்ணிய வடிவமாக வெளிப்படுத்துகிறார். மாயா என்பது விளையாட்டாகவே உள்ளது, பலவிதமான சூழ்நிலைகளைக் கடந்து செல்ல வீரரை வழங்குகிறது, ஒவ்வொன்றும் அவனது உண்மையான இயல்பைப் புரிந்துகொள்வதற்கான திறவுகோல்களைக் கொண்டுள்ளது.

மாயையை எந்த மட்டத்திலும் காணலாம். மனித உடலே இருப்பின் ஒரு சுயாதீனமான அலகு அல்ல, இது பல்வேறு உயிரணுக்களைக் கொண்டுள்ளது. தனிப்பட்ட அகங்காரம் (அஹம்காரம்) தான் இருப்பின் தனி அலகுகளை உருவாக்குகிறது, ஆனால் அதுவே மாயா (மாயை) ஆகும். மனம் இல்லாமல் ஈகோ செயல்பட முடியாது, புலன்கள் இல்லாமல் மனம் செயல்பட முடியாது. எனவே, "நான்" மற்றும் "என்னுடையது" என்ற உணர்வை முற்றிலுமாகத் துறப்பது மனதின் வேலையின் மீது முழுமையான கட்டுப்பாட்டுடன் மட்டுமே சாத்தியமாகும். யோகா பயிற்சி செய்பவர்கள் இந்த நிலைக்குத்தான் ஆசைப்படுகிறார்கள். அதை அடையும் போது, தன்னை ஒரு தனியான சுயேச்சையாகப் பற்றிய மாயையான விழிப்புணர்வு நின்றுவிடுகிறது. சமாதி நிலையில் யதார்த்தத்தின் நேரடி அனுபவம் ஒரு நபருக்கு மாயா-சக்தியின் வேலையில் வேறுபட்ட கண்ணோட்டத்தை அளிக்கிறது; இப்போது அவர் மனித இருப்பு நாடகத்தையும் தன்னைச் சுற்றியுள்ள உலகத்தையும் தெய்வீக விளையாட்டான லீலாவின் வெளிப்பாடுகளாகக் காண்கிறார்.

மாயா-சக்தி என்பது உலகின் நிகழ்வுகளின் பரிணாம வளர்ச்சியின் உந்து சக்தியாகும், இது சத்வா, ரஜஸ் மற்றும் தமஸ் ஆகிய மூன்று குணங்களின் பின்னடைவு மற்றும் தொடர்பு காரணமாக மேற்கொள்ளப்படுகிறது.

பிரபஞ்ச உணர்வு அதன் சொந்த மாயா மூலம் தனிப்பட்ட உணர்வு ஆகிறது. இந்து பாரம்பரியத்தில், பல சூழல்களில் மாயாவின் பலவிதமான விளக்கங்களை ஒருவர் காணலாம், ஆனால் இன்னும் அதன் அனைத்து வெளிப்பாடுகளையும் விவரிக்க இயலாது - இது பிரபஞ்ச உணர்வைப் போலவே எல்லையற்றது.

வீரர் செய்ய வேண்டியதெல்லாம், தான் ஒரு வீரர் என்பதையும், தான் அனுபவிக்கும் தனிமை உணர்வு ஒரு மாயை என்பதையும் உணர வேண்டும். வெளி உலகத்திலிருந்து வீரர் பெறும் அனைத்து உணர்வுகளும் புலன்கள் வழியாக வரும் சமிக்ஞைகளின் வடிவத்தில் அவருக்குள் உள்ளன, மேலும் அவை ஒரு மாயை. யதார்த்தத்தின் தன்மையை அதன் சொந்த முறைகளால் ஆராய முயலும் நவீன விஞ்ஞானம் இந்த நிலையை உறுதிப்படுத்துகிறது. நவீன அறிவியலிலும், பண்டைய அறிவிலும், ஒரு முதன்மையான பொருள் இருப்பதாக நம்பப்படுகிறது, அதில் பல்வேறு வகையான பொருள்களைக் குறைக்க முடியும். எல்லா நிகழ்வுகளின் இருப்பும் ஒரே அடிப்படை அலகின் பல வெளிப்பாடுகளில் ஒன்றாகும். அனைத்து தனிமங்களும் இந்த ஒரு பொருளின் வெவ்வேறு வடிவங்கள். வெவ்வேறு நபர்களின் அனுபவத்தில் உள்ள வேறுபாடு உருமாற்றம் மற்றும் பொருளின் அணுக்களின் பல்வேறு சேர்க்கைகளால் விளக்கப்படுகிறது, இந்த முதன்மை பொருள் உள்ளது. ஒற்றுமையில் உள்ள இந்த பன்முகத்தன்மை ஒரு மாயை மற்றும் உச்ச உணர்வின் மாயாவின் செயல்பாட்டின் காரணமாகும். அடர்த்தியான உலகில் நுட்பமான உலகின் கொள்கைகள் எவ்வாறு செயல்படுகின்றன என்பதைப் புரிந்துகொள்ள, இந்த விளையாட்டில் பங்கேற்க ஒரு நபர் பிறந்தார். மேலும் அதன் குறிக்கோள் ஒற்றுமை, இருமையை நிறுத்துதல்.

இரண்டு இருமையின் குணங்களைக் கொண்டுள்ளது, அதாவது மாயை. யூனிட் மீண்டும் மீண்டும் வரும்போது இந்த எண் பெறப்படுகிறது. இரண்டு என்பது ஒரு மாயை, ஏனெனில் அதன் இரண்டு எதிர்நிலைகளும் ஒன்றில் உள்ளன. இது உள் மற்றும் வெளி உலகம், வெளிப்படுத்தப்படாத மற்றும் வெளிப்படுத்தப்பட்ட, சிவன் மற்றும் சக்தி, ஆண் மற்றும் பெண் கொள்கைகள், சூரியன் மற்றும் சந்திரன், அடர்த்தியான மற்றும் நுட்பமான உலகம், முழுமையான மற்றும் மாயா, பெயர் மற்றும் நிகழ்வு. எனவே இரண்டு என்பது மாயாவின் எண்ணிக்கை. இரண்டு என்பது இரட்டை எண் மற்றும், எல்லா இரட்டை எண்களையும் போலவே, சந்திர குடும்பத்தின் ஒரு பகுதியாகும். அவர் குறிப்பாக சந்திரன் மற்றும் சந்திர ஆற்றலுடன் வலுவாக தொடர்புடையவர்.
