# திட்டம் 22. தர்மத்தின் திட்டம் (தர்ம-லோகம்)

தர்மம் என்பது எல்லாம் உண்மை, சரியானது. இது எப்போதும் உருவாகும், எங்கும் நிறைந்த கொள்கை, மனித இருப்பை வழிநடத்தும் நேரம் மற்றும் இடத்திற்கு அப்பாற்பட்ட ஒரு சக்தி. தர்மம் மாறாதது, ஆனால் அதன் வெளிப்பாடுகள் வெவ்வேறு சூழ்நிலைகளில் வேறுபடலாம். இது யதார்த்தத்தின் ஆழத்தில் வாழ்கிறது, மேலும் தர்மத்தின் ஓட்டத்தைப் பின்பற்றும் ஒரு நபர் எப்போதும் இந்த உலகத்தின் யதார்த்தத்துடன் இணக்கமாக இருப்பார்.

தர்மம் என்பது நனவான செயல், இந்த தருணத்தின் யதார்த்தத்திற்கு ஏற்ப செயல். உணர்வுடன் செயல்பட முயற்சிப்பதன் மூலம், பிரபஞ்சத்தின் இருப்பு கொள்கைகளுடன் நமது செயல்களை ஒருங்கிணைக்க கற்றுக்கொள்கிறோம். எனவே தர்மம் என்பது இக்கொள்கைகளின் அறிவின் அடிப்படையிலான செயலாகும்.

பத்து அடிப்படை தர்ம விதிகள் உள்ளன. அவை உறுதி, மன்னிப்பு, சுயக்கட்டுப்பாடு, கட்டுப்பாடு, தூய்மை, புலன்கள் மற்றும் செயல் உறுப்புகளின் கட்டுப்பாடு, புத்தி, சரியான அறிவு, உண்மை மற்றும் கோபமின்மை.

உங்களுக்கு எது நல்லது என்று நீங்கள் நினைக்கிறீர்களோ அது மற்றவர்களுக்கு நல்லது. நற்செயல்களை விட சிறந்த தர்மம் இல்லை, தீமை செய்வதை விட மோசமான அதர்மம் இல்லை. தர்மத்தின் சட்டங்கள் மனித நடத்தைக்கு பயன்படுத்தப்படும் போது மிகவும் புலப்படும், ஆனால் இந்த கொள்கைகள் நடத்தை விதிகள் அல்லது ஒழுக்கம் மற்றும் நெறிமுறைகளின் விதிமுறைகளை விட மிகவும் பரந்தவை. அவை மிகவும் பொதுவான, விரிவான சட்டங்களின் பிரதிபலிப்பாக மட்டுமே செயல்படுகின்றன.

நெருப்பின் தர்மம் எரிப்பது, தண்ணீரின் தர்மம் தாகத்தைத் தணிப்பது. நீர், அதன் தர்மத்திற்கு ஏற்ப, சுவையை உருவாக்குகிறது, மேலும் நெருப்பு வண்ணங்களையும் வடிவங்களையும் உருவாக்குகிறது. தர்மம் என்பது ஒரு பொருள் அல்லது நிகழ்வின் உள் அத்தியாவசிய இயல்பு. தர்மத்தைப் பின்பற்றி, வீரர் உயர்ந்த விமானங்களுக்கு உயர்கிறார், ஆனால் அவர் விலகியவுடன், ஆற்றல் இறங்கத் தொடங்குகிறது, அவரை இழுத்துச் செல்கிறது. விளையாட்டு பலகையில் உள்ள அம்புகள் தர்மம் அல்லது அறம் மற்றும் பாம்புகள், அதர்மம் அல்லது தீமைகளின் கூறுகளைக் குறிக்கின்றன.

இவ்வாறு, தர்மம் மாறாதது மற்றும் வடிவத்திற்கு அப்பாற்பட்டது, ஒவ்வொரு வீரருக்கும் ஒரு வடிவத்தை எடுத்துக்கொள்கிறது. குளிர்ந்த காலநிலையில் வாழும் ஒருவருக்கு, சூடான ஆடைகளை அணிவதே தர்மமாக இருக்கும்; பசித்தவரின் தர்மம் உண்பது. ஒரு தர்ம மாணவருக்கு, தியானம் செய்வது மற்றும் சாதனா அல்லது ஆன்மீக ஒழுக்கத்தை பின்பற்றுவது. ஒரு குழந்தையின் தர்மம் ஆன்மீக உலகத்தைப் பற்றிய கவலைகள் இல்லாமல் இலவச விளையாட்டு. ஒரு வயது வந்தவரின் தர்மம் என்பது ஆவியின் உலகில் ஒருவரின் அபிலாஷை மற்றும் உறுதிப்பாடு ஆகும். தர்மம் என்பது படைப்பின் அனைத்து கூறுகளுக்கும் இடையே சரியான உறவைப் பேணுவது உண்மை. தர்மம் என்பது கட்டப்பட்டு வரும் ஆளுமையின் கட்டிடத்தைச் சுற்றியுள்ள சாரக்கட்டு. கட்டிடம் முடியும் வரை, சாரக்கட்டு அதன் கட்டமைப்பை ஆதரிக்கிறது. ஆனால் கட்டிடம் ஏற்கனவே தன்னை ஆதரிக்கும் போது, சாரக்கட்டு அகற்றப்பட்டு புதிய, இன்னும் நிலையற்ற கட்டிடங்களை உருவாக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது.
