# திட்டம் 23. சொர்க்க விமானம் (ஸ்வர்க-லோகம்)

ஸ்வர்க-லோகம், வான விமானம், படைப்பின் ஏழு விமானங்களில் மூன்றாவது. இந்த மூன்று விமானங்களும் - பூ-லோகம், புலவர்-லோகம் மற்றும் ஸ்வர்க-லோகம் - படைப்பாளரான பிரம்மாவின் நாளின் முடிவில் அழிக்கப்பட்டு, அவரது அடுத்த நாள் விடியலில் மீண்டும் பிறக்க வேண்டும். பூலோகத்தின் மட்டத்தில், அனைத்தும் உடல் வடிவத்தில் உள்ளது, புலவர்-லோகம் ஆசைகளின் மண்டலத்திற்கு சொந்தமானது, ஸ்வர்க-லோகத்தில், சிந்தனை முன்னுக்கு வருகிறது. இந்த விமானத்தை ஆளும் முக்கிய சக்தி நெருப்பின் உறுப்பு ஆகும். இங்கு இருக்கும் அனைத்தும் நெருப்பு போல பிரகாசிக்கின்றன, பிரகாசிக்கின்றன, மின்னுகின்றன, அதனால்தான் இந்த விமானத்தில் வாழும் உயிரினங்கள் ஒளி வீசுகின்றன. பிரகாசிக்கும் தேவதைகள் மற்றும் தெய்வங்களின் விளக்கங்கள் அனைத்து மக்களின் புராணங்களிலும் காணப்படுகின்றன.

முதல் சக்கரத்தில், வீரர் பாதுகாப்பைத் தேடுகிறார் மற்றும் அவரது உடல் இருப்பை ஆதரிக்கக்கூடிய பல விஷயங்களைப் பெற முற்படுகிறார். இரண்டாவதாக, புலன்களின் உலகத்தை ஆராய்ந்து இன்பம் தேடுகிறான். மூன்றாவது விமானத்திற்கு உயர்ந்து, அவர் ஒரு புதிய பரிமாணத்தைத் திறக்கிறார் - அவரது ஆளுமை அல்லது ஈகோவின் அடையாளம். அவரால் உருவாக்கப்பட்ட இந்த கட்டமைப்பின் அழியாத தன்மை அவரது முக்கிய ஆசை. அழியாமைக்கான ஈகோவின் ஆசை அதன் இதயத்தில் நுழைந்தவுடன், அதன் கவனம் சொர்க்கத்தின் சட்டங்களின் மீது திரும்புகிறது. எனவே வீரர் தனது சொந்த அபிலாஷைகளிலிருந்து சொர்க்கத்தின் மன உருவத்தை உருவாக்குகிறார்.

அவன் நினைக்கும் சொர்க்கம் என்பது அவனுடைய "நான்" அவனது ஆசைகளை - இன்பம், மகிழ்ச்சி மற்றும் மகிழ்ச்சியை பூர்த்தி செய்ய வேண்டிய அனைத்தும் நிறைந்த இடம். அவர் உலகத்தை யதார்த்தமாகப் பார்க்கிறார், உலகம் துன்பமும் வேதனையும், ஏற்ற தாழ்வுகளும் நிறைந்ததாக இருப்பதைக் காண்கிறார். அவர் மகிழ்ச்சிக்காக பாடுபடுகிறார், அது முடிவில்லாதது, முடிவில்லாதது. பரலோக உலகம் என்று அழைக்கப்படும் இந்த இடம் அனைத்து மதத்தினரின் எண்ணங்களால் வளர்க்கப்படுகிறது. மார்க்ஸ் கூட, நாத்திகராக இருந்ததால், அவரது தத்துவத்தில் இந்த உருவம் இல்லாமல் செய்ய முடியாது. அவர் தனது இறுதி இலக்கை "வர்க்கமற்ற சமூகம்" என்று அழைத்தார். சொர்க்கம் என்பது மூன்றாவது சக்கரத்தின் சிறப்பியல்பு ஆசைகளின் வெளிப்பாடாகும். மதிப்புத் தீர்ப்புகளிலிருந்து நாம் சுருக்கமாக இருந்தால், இந்த விமானம் முதல் மற்றும் இரண்டாவது சக்கரங்களின் அளவை விட உயர்ந்து, சுத்திகரிப்பு உதவியுடன் இரண்டாவது சக்கரத்தில் இருந்து அடையும். முதல் மற்றும் இரண்டாவது சக்கரங்களின் இழந்த ஆடுகளுக்கு சொர்க்கம் ஒரு தூண்டில் உள்ளது, இதன் நோக்கம் அவர்களை ஆன்மீக பாதைக்கு திருப்பி அனுப்புவதாகும். இந்த நுட்பம் அனைத்து மதங்களின் புனிதர்கள் மற்றும் தீர்க்கதரிசிகளால் வெகுஜனங்களின் ஆன்மீக மட்டத்தை உயர்த்த பயன்படுத்தப்பட்டது. இந்து பாரம்பரியத்தில், சொர்க்க விமானம் இந்திரனின் களமாகும். இந்திரன் இந்திரியங்களை தனது கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டு வந்ததற்காக பிரபலமானவர்: ஐந்து புலன்கள் மற்றும் ஐந்து செயல் உறுப்புகள். இந்த உறுப்புகளை முழுமையாகக் கட்டுப்படுத்துபவர் சொர்க்கத்தின் அதிபதியாகி இந்த விமானத்தில் வசிக்கிறார். பரலோகம் என்பது புனிதர்கள், பக்தர்கள், உச்ச கர்ம யோகிகள் மற்றும் வான நடனக் கலைஞர்கள் மற்றும் இசைக்கலைஞர்களின் வசிப்பிடமாகும் (பெட்டி 11, “பொழுதுபோக்கு” பற்றிய கருத்தைப் பார்க்கவும்).

உணர்வு மற்றும் செயலின் உறுப்புகளை அடக்கிய ஒருவருக்கு, ஜடத் தளத்தில் இருக்கும் அனைத்தும் இணக்கமான மற்றும் தெய்வீக வடிவத்தில் தோன்றும். தாழ்ந்த ஆசைகள் இல்லை, வன்முறை இல்லை, பற்றுதல் இல்லை, பேராசை இல்லை, பொறாமை இல்லை, பணம் சுரண்டல் இல்லை, கோபம் இல்லை, சிற்றின்பம் இல்லை, முக்கியத்துவமில்லை. மாறாக, சுத்திகரிப்பு, இரக்கம், மகிழ்ச்சி மற்றும் மகிழ்ச்சி நிறைந்த நித்திய ஜீவன் உள்ளது.
