# திட்டம் 24. மோசமான நிறுவனம் (கு-சங்-லோகா)

மூன்றாவது சக்கரத்தின் சுய-அடையாளப் பண்பைத் தேடி, வீரர் அவரை ஆதரிக்கக்கூடிய மற்ற நபர்களின் குழுவைத் தேடுகிறார். அவர் தனியாக தனது திட்டங்களை அடைய மிகவும் பலவீனமாக இருப்பதை உணர்ந்தார், மேலும் அவர் ஒத்த எண்ணம் கொண்டவர்களின் குழுவை உருவாக்க இதேபோன்ற பாதையில் மற்றவர்களைத் தேடுகிறார்.

அவரது அதிர்வுகள் சாதகமற்றதாக இருந்தால், அவர் தங்கள் செயல்களில் தர்மத்தின் சட்டங்களிலிருந்து விலகிச் செல்லும் மக்களின் சமூகத்தில் விழுவார். இது "கெட்ட நிறுவனம்", மேலும் பாம்பினால் குத்தப்பட்ட வீரர் வேனிட்டி துறையில் முதல் சக்கரத்திற்குத் திரும்புகிறார்.

அத்தகைய சமூகத்தில், வீரரின் மோசமான குணநலன்கள் புறக்கணிக்கப்படுகின்றன அல்லது இன்னும் மோசமாகப் பாராட்டப்படுகின்றன. குழுவால் உருவாக்கப்பட்ட சக்தியானது, வீரரின் ஈகோ மற்றும் சுய-முக்கியத்துவத்திற்கான ஒரு இனப்பெருக்கக் களமாக செயல்படுகிறது. தன் செயல்கள் தர்மத்தின்படி இருப்பதாக நினைத்து, தன்னைத்தானே ஏமாற்றிக் கொள்கிறான். மேலும் அவர் எந்த அளவுக்கு விலகுகிறாரோ, அவ்வளவுக்கு அவருடைய அகந்தை வலுவடைகிறது. விரைவில் அவர் மீண்டும் முதல் சக்கரத்தின் மட்டத்தில் இருப்பதைக் காணலாம் மற்றும் சுத்திகரிப்பு அல்லது பொழுதுபோக்கை நாட வேண்டும்.

மோசமான நிறுவனத்தில், தனிப்பட்ட பிரச்சினைகளுக்கு காரணம் சுற்றியுள்ள மக்கள் அல்லது சமூகம் என்ற கருத்து பொதுவாக பராமரிக்கப்படுகிறது. மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க உதாரணம் பயங்கரவாதிகளின் குழுக்கள் தங்கள் இலக்குகளை அடைய எந்த வழியையும் நாடுகின்றன. உயர்ந்த இலக்குகளுடன் தங்கள் செயல்களை நியாயப்படுத்தி, அவர்கள் ஒருவரையொருவர் தவறாக வழிநடத்துகிறார்கள். குறிப்பிட்ட சிலரைக் கொல்வதன் மூலம் தங்கள் ஆசைகளைப் பூர்த்தி செய்து கொள்ளலாம் என்று நினைக்கிறார்கள். தங்கள் இலக்குகள் மட்டுமே அனைவருக்கும் சரியான இலக்கு என்று அவர்கள் கண்மூடித்தனமாக நம்புகிறார்கள். தர்மத்திலிருந்து இந்த விலகல் என்பது அதிகாரத்தின் மொத்த துஷ்பிரயோகம் ஆகும், இது மூன்றாவது சக்கரத்தின் மட்டத்தில் உள்ள முக்கிய பிரச்சனைகளில் ஒன்றாகும். கெட்ட சகவாசம் என்பது ஒரு அதர்மம், அது வீழ்ச்சிக்கு வழிவகுக்கும். தர்மத்தின் கொள்கைகளை கவனமாக பின்பற்றுவதன் மூலம் மட்டுமே வீரர் இந்த பொறியைத் தவிர்க்க முடியும்.
