# திட்டம் 25 நல்ல நிறுவனம் (சு-சங்-லோகா)

மூன்றாவது சக்கரத்தில் தர்மத்தின் பாதையைப் பின்பற்றத் தொடங்கும் ஒரு வீரர், அவர்களின் சிறந்த அம்சங்களை மேம்படுத்தவும் உணரவும் முயற்சிக்கும் மக்களின் சமூகத்தில் விரைவில் தன்னைக் காண்கிறார். அத்தகைய சூழலில் இருப்பதால், வீரர் தனது தேடலின் உண்மையை உறுதிப்படுத்துவதன் மூலமும், அவரைப் போலவே மற்றவர்களும் பாடுபடுகிறார்கள் என்பதை உணர்ந்ததன் மூலமும் தனது ஆற்றல் உயர்வதைக் காண்கிறார். மூன்றாவது சக்கரத்தின் முக்கிய கோரிக்கை மீண்டும் செயல்பாட்டுக்கு வருகிறது - ஈகோவின் விரிவாக்கம். இந்த நேர்மறை சமூகம் சு-சாங் என்று அழைக்கப்படுகிறது.

ஆன்மீக விழுமியங்களை உணர விரும்பும் மக்களுக்கு, அத்தகைய சமூகம் நான்காவது மற்றும் ஐந்தாவது சக்கரங்களுடன் ஒரு ஆன்மீக ஆசிரியரைச் சுற்றி கூடும் ஒரு கரிம கூட்டுறவு வடிவத்தை எடுக்கிறது. மோசமான நிறுவனம் பொதுவாக ஆதிக்கம் செலுத்தும் மூன்றாவது சக்கரத்துடன் கவர்ந்திழுக்கும் தலைவரைச் சுற்றி கூடுகிறது. வீரர் மற்றும் அவரைச் சுற்றியுள்ள தோழர்கள் தங்கள் ஆசிரியரைப் பின்பற்றவும், ஆசிரியர் கொடுப்பதை அவர்களின் ஆளுமையில் ஒருங்கிணைக்கவும் முயற்சி செய்கிறார்கள்.

நல்ல நிறுவனத்தில், தீமைகள் வளர்க்கப்படுவதில்லை. வீரர்கள், ஆசிரியரின் உதவியுடன், ஒருவருக்கொருவர் ஒரு கண்ணாடியாக பணியாற்ற முயற்சி செய்கிறார்கள், இது நேர்மறை மற்றும் எதிர்மறையான போக்குகளை பிரதிபலிக்கும். கெட்ட சகவாசத்தில் இருப்பதன் விளைவு அகந்தையின் வளர்ச்சியாகும், அதே நேரத்தில் ஒரு சாதகமான சமூகத்தில் ஒரு நபர் இரக்கத்திற்கான திறனை வளர்த்துக் கொள்கிறார்.

வீரர்களின் வளர்ச்சிக்கு நல்ல நிறுவனம் அவசியம். ஆதரவு, நம்பிக்கை மற்றும் இரக்கத்தின் சூழலில் அவர் தனது முந்தைய அடையாளங்களிலிருந்து வளரக்கூடிய வாய்ப்பைப் பெறுகிறார். முதல் இரண்டு சக்கரங்களின் செல்வாக்கால் உருவாக்கப்பட்ட சிக்கல்களின் எச்சங்கள் படிப்படியாக மறைந்துவிடும், வீரர் அவற்றை எதிர்க்கவும் மற்றும் அவரது ஆளுமையின் அனைத்து அம்சங்களையும் கட்டுப்படுத்த கற்றுக்கொள்கிறார்.

நல்ல நிறுவனம் என்பது மூன்றாவது சக்கரத்தில் உள்ளார்ந்த சுய அடையாளம் மற்றும் சுய உறுதிப்பாட்டிற்கான விருப்பத்தின் நேர்மறையான அம்சமாகும். காஸ்மிக் நுண்ணறிவு மற்றும் சமநிலையின் விமானம், விளையாட்டின் நான்காவது நிலைக்கு வீரர் செல்லும் வழியில் அதிக தடைகள் இல்லை.
