# திட்டம் 26. சோகம் (துக்கா)

சோகம் என்பது எதையாவது இழப்பதால் ஏற்படும் உடல் வேதியியலில் ஏற்படும் மாற்றங்களை விவரிக்கப் பயன்படுத்தப்படும் சொல். இந்த இழப்பு மற்றும் அதனுடன் தொடர்புடைய அதிகப்படியான ஆற்றல் அழுத்தம் உடலில் மனச்சோர்வு நிலையை உருவாக்குகிறது. சோகமும் மகிழ்ச்சியும் உணர்ச்சித் தொடர்ச்சியின் இரு துருவங்கள். மகிழ்ச்சி என்பது விரிவாக்கம், புறநிலை மற்றும் உயர்ந்த அதிர்வுகளின் நிலை, சோகம் என்பது சுருக்கம், உள்முகம் மற்றும் ஒடுக்கப்பட்ட அதிர்வுகளின் நிலை. இரண்டு சந்தர்ப்பங்களிலும், காலத்தின் உணர்வு மறைந்து, கணம் ஒரு நித்தியம் போல் தெரிகிறது.

சோகத்தில், சுவாசம் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது, உள் உறுப்புகளுக்கு இரத்தம் பாய்கிறது, நபர் வெளிர் நிறமாகத் தெரிகிறது. மாறாக, மகிழ்ச்சி இதயத்தைத் திறக்கிறது, இரத்தம் சுதந்திரமாக சுழல்கிறது, சுவாசம் எளிதானது, ஒரு நபர் கதிரியக்கமாகவும், உயிர்ச்சக்தியுடனும் இருக்கிறார்.

துக்கம் என்பது வீரரைச் சூழ்ந்து, அவர்களின் பார்வையை இருட்டாக்கும் திரை. நம்பிக்கையின் கதிர் அல்லது ஒளி வெளியிலிருந்து ஊடுருவ முடியாது. மேலும் வீரர் எவ்வளவு அதிகமாக வெளியேற முயற்சிக்கிறார்களோ, அவ்வளவு அதிகமாக அவர் சிக்குகிறார். அவர் பலவீனமாகவும் உதவியற்றவராகவும் உணர்கிறார். வெளியேற வழிகளை வழங்கும் அறிவுக்கும், வழியே இல்லை என்று கூறும் உணர்வுகளுக்கும் இடையே அவன் கிழிந்து கிடக்கிறான். நீங்கள் செய்ய வேண்டியதெல்லாம், முக்காட்டை ஒருமுறை தூக்கி எறிந்துவிட்டு எழுந்து நிற்க வேண்டும். அங்கே, மேற்பரப்பில், தெளிவான வானம் மற்றும் ஒளி உள்ளது, ஆனால் உள்ளே கற்பனையால் உருவாக்கப்பட்ட குழப்பம் மற்றும் தீர்க்க முடியாத சிக்கல்கள் மட்டுமே உள்ளன. இருளுக்குப் பயந்த குழந்தை போர்வைக்குள் ஒளிந்துகொள்வது போல, விளையாடுபவர் தன்னைத் திறந்தவுடன், வெளியே காத்திருக்கும் பயங்கரங்கள் உடனடியாக தன்னைச் சூழ்ந்துவிடும் என்று நினைக்கிறார். சோகம் என்பது ஒரு தற்காலிக நிலையாக இருக்கலாம், உதாரணமாக, ஒரு குழந்தையின் மரணம் அல்லது போரில் பாதிக்கப்பட்ட அப்பாவிகளால் ஏற்படும். அல்லது அது ஒரு உயிர்வேதியியல் செயல்முறைகளின் நிரந்தர ஏற்றத்தாழ்வு, அடக்குமுறை பொறிமுறையின் மூலம் உருவாக்கப்படும் ஒரு வழியாக மாறலாம்.

ஒரு நபர் தனது ஆளுமையின் சில அம்சங்களை நேர்மையாகப் பார்க்க விரும்பவில்லை என்றால், அடக்குமுறை ஏற்படுகிறது. தன்னுடன் நேர்மையாக இருப்பது, ஒருவரின் அடையாளத்தை இழக்க நேரிடும், ஏற்றுக்கொள்ள முடியாததாகத் தோன்றும் ஒன்றை ஏற்றுக்கொள்ளும் போது இது நிகழ்கிறது. அடக்குமுறை வலிக்கு வழிவகுக்கிறது. தடுக்கப்பட்ட ஆற்றல் எப்படியாவது தன்னை வெளிப்படுத்த வேண்டும், மேலும் இது வலியின் மூலம் நிகழ்கிறது. இந்த விஷயத்தில், மனச்சோர்வு தன்னைத்தானே குத்திக் கொள்ளும் ஒரு தேள் ஆகும். ஏற்றுக்கொள்ள முடியாததாகக் கருதப்படுவதை மேற்பரப்பில் கொண்டு வருவது வலி மற்றும் சுய அடையாளத்தை இழக்க வழிவகுக்கும். அடக்குமுறையும் வலி, குழப்பம் மற்றும் சுய இழப்பை மட்டுமே தருகிறது.

சாதனா, அதாவது ஆன்மீக ஒழுக்கத்தில், மனச்சோர்வு பக்தனுக்கும் தெய்வத்துக்கும் இடையே உள்ள பிரிவினை பற்றிய விழிப்புணர்வை வெளிப்படுத்தும். மூன்றாவது சக்கரம் அடையாளம் காணும் விமானம். சீடன் தெய்வத்தை அடையாளம் காண முயல்கிறான். மீண்டும் மீண்டும் தோல்விகள் வருத்தத்தைத் தருகின்றன. வீரர் தெய்வீகத்தின் இருப்பை அறிந்திருக்கிறார் மற்றும் அதை தனது சொந்த ஆளுமைக்குள் உணர முயற்சிக்கிறார். பிரிவினை ஒரு கட்டுப்பாடற்ற பள்ளம் போல் தெரிகிறது. முதல் மற்றும் இரண்டாவது சக்கரங்களின் சிக்கல்களை அவர் மீண்டும் மீண்டும் தனது ஆற்றலை உறிஞ்சுவதைக் காண்கிறார். அவர் தகுதியற்றவராகவும், நோக்கம் கொண்ட இலக்கை அடைய தகுதியற்றவராகவும் உணர்கிறார்.

ஆனாலும் அவருக்கு நம்பிக்கை தரும் ஒரு பாதை இருக்கிறது. இது தன்னலமற்ற சேவை, போர்டில் உள்ள அடுத்த சதுரத்தால் குறிப்பிடப்படுகிறது.
