# திட்டம் 27. தன்னலமற்ற சேவை (பரமார்த்தா)

தொண்டு என்பது அவ்வப்போது செய்யப்படும் செயல்களை உள்ளடக்கியதாக இருந்தால், தன்னலமற்ற சேவை ஒரு நிரந்தர நிலை, ஒரு வழி. பரமார்த்தம் வெளியுலகுடன் இணக்கமாக தன்னைக் கவனித்துக் கொள்ளாமல், தற்போதைய தருணத்தைப் பற்றிய விழிப்புணர்வைப் பேணுவதன் மூலம் செய்ய வேண்டியதைச் செய்கிறார்.

பரம் என்றால் "உயர்ந்த" மற்றும் அர்த்தம் என்பது செயலின் குறிக்கோள் ஆகும். உயர்ந்த குறிக்கோளுக்காகச் செய்யப்படும் அனைத்தும் பரமார்த்தம். உயர்ந்தது என்பது கடவுள் அல்லது வீரர் தனது வாழ்க்கையை அர்ப்பணிக்க முடிவு செய்த வேறு சில யோசனைகளைக் குறிக்கும். தன்னலமற்ற சேவை என்பது உயர்ந்த நோக்கத்திற்காக தன்னைத் துறப்பது.

ஆட்டக்காரர் செயல்திறனில் தனது பங்கைப் புரிந்து கொள்ளத் தொடங்கும் போது, தனிப்பட்ட சுயம் என்பது உன்னதத்தை உணர்ந்து கொள்வதற்கான ஒரு கருவியாகச் செயல்படும் என்பதை உணர்ந்தால், அவர் செய்யும் அனைத்தும் அவரைப் பற்றி கவலைப்படுவதை நிறுத்துகின்றன. அவர் தனது கடமைகளை நிறைவேற்றுகிறார், விளையாட்டில் தனது பாத்திரத்தால் வழங்கப்பட்டதைச் செய்கிறார். இந்த செயல்களின் விளைவு என்னவென்று அவருக்குத் தெரியாது. தனது உரிமைகள் அல்லது சாத்தியமான வெகுமதியைப் பற்றி சிந்திக்காமல் தனது கடமையை நிறைவேற்றி, அவர் தன்னலமற்றவராகிறார், பின்னர் அவரது செயல்கள் அனைத்தும் பரமார்த்தமாக மாறும்.

உரிமைகள் கடமைகளைப் பின்பற்றுகின்றன என்பதையும், வெகுமதி என்பது செயலின் பலன் என்பதையும் வீரர் புரிந்துகொண்டால் மட்டுமே இந்த மட்டத்தில் வாழ்க்கை சாத்தியமாகும். உரிமைகள் மற்றும் வெகுமதிகள் விளையாட்டின் துணை தயாரிப்புகள் மட்டுமே, அதன் நோக்கம் அல்ல. வீரர் செயல் உறுப்புகளுடன் கூடிய உடல் நிலையில் இருக்கும் வரை, கர்மா தவிர்க்க முடியாதது. அவர் ஒரு தேர்வு மட்டுமே செய்ய முடியும்: வெகுமதி மற்றும் தண்டனை, மரியாதை மற்றும் அவமானம் பற்றி கவலைப்பட - அல்லது விளையாட்டின் சட்டங்கள் மற்றும் தன்மையைப் புரிந்துகொள்வதற்காக தனது வாழ்க்கையை அர்ப்பணிக்கவும், என்ன நடக்கிறது என்பதைப் பற்றி கவலைப்படாமல், தொடர்ந்து தனது கடமைகளை நிறைவேற்றவும்.

வெகுமதிகளை யாரும் உத்தரவாதம் செய்ய முடியாது: எண்ணற்ற காரணிகள் எந்தவொரு வழக்கின் முடிவையும் பாதிக்கின்றன. நம்பிக்கைகள் மற்றும் ஆசைகளிலிருந்து வீரர் விடுபட்டால், ஒவ்வொரு கணமும் அவருக்கு ஒரு சாதனை. ஆதாயம் மற்றும் இழப்பு என்ற தவறான மனப்பான்மையிலிருந்து விடுபட்டு, தன்னலமற்ற சேவையை அடைகிறான், அம்பு அவனை மனித விமானத்திற்கு மேல்நோக்கி கொண்டு செல்கிறது. ஒருவரின் கடமைகளை சரியான முறையில் செய்வது, செய்ய வேண்டியவற்றிற்காக ஒருவரின் சுயத்தை விட்டுக்கொடுப்பது, அடையாளத்தை இழக்க வழிவகுக்கிறது, இது மூன்றாவது சக்கரத்தின் முக்கிய பிரச்சனையாகும். தனித்தன்மை ஒரு தனி அலகாக இருப்பதை நிறுத்தி, ஒரு பெரிய முழுமையின் ஒரு பகுதியாக மாறுகிறது. பரலோகத் திட்டத்தின் வெளிப்பாடுகளான பல்வேறு நிறுவனங்களில் இத்தகைய ஊழியத்தின் எடுத்துக்காட்டுகளைக் காணலாம். தன்னலமற்ற சேவை என்பது கேம் போர்டின் மூன்றாவது வரிசையில் உள்ள கடைசி சதுரம், இது மூன்றாவது சக்கரத்தைக் குறிக்கிறது. இங்கிருந்து வீரர் சமநிலையின் விமானத்திற்கு, நம்பிக்கை மற்றும் பக்தியின் விமானத்திற்கு உயர்கிறார்.
