# திட்டம் 28. உண்மையான மதம் (சுதர்மம்)

சுதர்மா, அல்லது உண்மையான மதம் என்பது, ஆட்டக்காரருக்கு மிகவும் பொருத்தமான திசையையும் நடவடிக்கையையும் எடுத்துக்கொள்வதைக் குறிக்கிறது. சுதர்மா என்பது விளையாட்டின் விதிகளுக்கு இசைவான வாழ்க்கை. இது செயல்பாட்டின் திசையாகும், இது வீரரை அது எங்கு தரையிறங்கும் என்பதைப் பற்றி கவலைப்படாமல் டையை உருட்ட அனுமதிக்கிறது.

சுதர்மா என்ற வார்த்தையின் நேரடி மொழிபெயர்ப்பு "ஒருவரின் சொந்த தர்மம்" ஆகும். அது என்ன? வீரர் என்ன செய்ய வேண்டும்? தர்மம் என்பது நடத்தை விதிகள் என்றால், அவை அனைவருக்கும் ஒரே மாதிரியாக இருக்க வேண்டும். ஆனால் இப்படி இருந்தால், யாரும் எதையும் யோசிக்க வேண்டியதில்லை, எல்லோரும் ஒரே மாதிரியாக வாழ்வார்கள். இருப்பினும், மக்கள் மனிதர்கள், இயந்திரங்கள் அல்ல. அவை பல வழிகளில் ஒருவருக்கொருவர் வேறுபடுகின்றன. வெவ்வேறு மனிதர்கள் வெவ்வேறு காலங்களில் மற்றும் வெவ்வேறு பெற்றோருக்கு பிறக்கிறார்கள். உறவினர்கள், சுற்றுச்சூழல், வளிமண்டலம், அத்துடன் புவியியல், இனவியல் மற்றும் சமூக நிலைமைகள் வெவ்வேறு நபர்களுக்கு வேறுபட்டவை. ஒவ்வொருவரும் ஒரு குறிப்பிட்ட நேர்மறை மற்றும் எதிர்மறை விருப்பங்களுடன் பிறக்கிறார்கள் - யாரும் சரியானவர்கள் அல்ல. மேலும் எந்தவொரு குறிப்பிட்ட மதம் அல்லது ஆளுமையால் பரிந்துரைக்கப்பட்ட தர்மத்தின் சட்டத்தை எந்த நபரும் முழுமையாகக் கடைப்பிடிக்க முடியாது. விளையாட்டில் ஒவ்வொருவரும் தங்கள் சொந்த பங்கை புரிந்து கொள்ள வேண்டும். அவர் விடுதலைக்கான தனது தனித்துவமான பாதையை பின்பற்ற வேண்டும். மேலும் ஒரு வீரரின் வாழ்வில் ஏற்படும் ஏற்ற தாழ்வுகள் அவர் விளையாடும் பலகையின் மைதானங்களில் செல்லும் பாதையை தீர்மானிக்கிறது.

சுதர்மம் என்பது உயர்ந்த மன நிலையைப் பேணுதல் மற்றும் ஒருவரின் இலக்குகளை அடைவதற்கான தவறான வழிகளை முற்றிலுமாக நிராகரித்தல். சுதர்மா என்பது விடுதலைக்கான சாத்தியக்கூறுகள், பிரபஞ்ச உணர்வுடன் ஒன்றிணைவது. சுதர்மம் என்பது மாயா சமுத்திரத்தில் ஏற்ற தாழ்வுகளிலிருந்து பற்றின்மை.

இசையமைப்பாளர் இசையில் சுதர்மம் என்ற கருத்தின் வெளிப்பாட்டைக் கண்டுபிடிப்பார், ஓவியம் ஓவியத்தில் கலைஞர். ஒவ்வொரு வீரருக்கும் மன அதிர்வுகளின் ஏழு மையங்கள் உள்ளன. இந்த நிலைகளில் ஏதேனும் ஒன்றில் அவர் தன்னம்பிக்கையை உணர்ந்தால், இங்கிருந்து தான் அவர் தனது படைப்பாற்றலை வளர்க்க முயற்சிக்க வேண்டும். இதுவே அவனுடைய ஒரே சுதர்மம். அனைத்து மத விதிகளும் நடத்தை விதிமுறைகளும் ஒரு நபரின் உண்மையான தன்மையை, அவரது சுதர்மத்தைப் புரிந்துகொள்ள உதவும் வெளிப்புற வழிமுறைகளைத் தவிர வேறில்லை. வீரர் சுதர்மத்தைப் புரிந்து கொள்ளத் தொடங்கியவுடன், அவர் உள்நாட்டில் மதமாக மாறுகிறார், மேலும் மதம் அவரது வாழ்க்கை முறையாகும். சடங்குகள் அர்த்தத்தை இழக்கின்றன, வாழ்க்கையே நிலையான வழிபாடாக மாறும். மேலும் வீரர் சந்நியாசி விமானத்திற்கு செல்ல தயாராகிறார்.

வீரர் நான்காவது சக்கரத்தை அடையும் வரை, அவருக்கு உள் அர்த்தம் இல்லாத ஒரு வார்த்தை மட்டுமே தர்மம் இருக்கும்.

மூன்றாவது சக்கரத்தில், அவர் தன்னை ஒத்த எண்ணம் கொண்டவர்களின் குழுவுடன் தன்னை அடையாளம் காண வேண்டும், இரண்டாவதாக அவர் தனது உணர்வுகளுடன் அடையாளம் காண வேண்டும், முதலில் அவரது உடல் உயிர்வாழ்வை உறுதி செய்யும் திறனுடன். மூன்றாவது சக்கரத்தில், அவர் கர்மாவின் விதிகள், தர்மத்தின் பொருள், தர்மத்தின் நெறிமுறை அம்சம், நல்ல மற்றும் கெட்ட சூழலில் இருப்பதன் விளைவுகள், வாழ்க்கையின் மீட்பு மற்றும் துன்பம் ஆகியவற்றைப் புரிந்துகொள்கிறார். ஆனால் விளையாட்டில் ஒருவரின் பங்கைப் பற்றிய புரிதல் சுதர்ம துறையில் நான்காவது சக்கரத்தின் நிலைக்கு வருவதன் மூலம் மட்டுமே வருகிறது, அதிலிருந்து ஒருவர் கடுமையான சுயக்கட்டுப்பாடு மற்றும் தன்னைத்தானே வேலை செய்ய சந்நியாசத்தின் விமானத்திற்கு நகர்கிறார். சுதர்மாவின் பாதையைப் பின்பற்றுவது அவரை நேரடியாக விளையாடும் பலகையின் ஆறாவது வரிசைக்கு ஆறாவது சக்கரத்திற்கு அழைத்துச் செல்கிறது.
