# திட்டம் 3. கோபம் (க்ரோதா)

கோபத்தின் தன்மையைப் புரிந்து கொள்ள, ஈகோவின் தன்மையைப் புரிந்துகொள்வது அவசியம். ஈகோ என்பது தன்னை 'நான்' என்று அடையாளப்படுத்துவது. மனிதன் தனது வளர்ச்சியின் செயல்பாட்டில் அடையாளங்களின் வரிசையை கடந்து செல்கிறான். பிறந்த பிறகு, குழந்தை தனது தாயிடமிருந்து பிரிந்திருப்பதை உணரும்போது முதலில் ஒரு தனி உயிரினமாக உணரத் தொடங்குகிறது. பின்னர் மற்ற குடும்ப உறுப்பினர்களுடன் அடையாளம் உள்ளது, அவர் அவர்களின் நடத்தைகள் மற்றும் சிந்தனை வடிவங்களை தனது சொந்தமாக எடுத்துக்கொள்கிறார். குழந்தை தன்னைப் போன்ற அதே பாலினத்தவர்களுடன் தன்னை இணைத்துக் கொள்கிறது. பின்னர் அவர் எதிர் பாலின உறுப்பினர்களிடையே தனது அடையாளத்தைத் தேடுகிறார். ஈகோ இறுதியில் தன்னை முழுமையுடன் அடையாளப்படுத்தி, பிரபஞ்ச உணர்வோடு இணைவதன் மூலம் பயணம் முடிவடைகிறது.

அடையாளம் காணும் செயல்முறையானது வளர்ச்சியின் போது பெறப்பட்ட தகவல்களைச் சேமிக்கும் அறிவாற்றலையும் உள்ளடக்கியது - இந்த நபர் தன்னை மிகவும் வலுவாக அடையாளம் காட்டியவர்களிடமிருந்து பெறப்பட்ட மதிப்பு தீர்ப்புகள் (எடுத்துக்காட்டாக, பெற்றோரிடமிருந்து) இங்கு குறிப்பாக முக்கியம். உண்மையான உள் சுயம் அது எல்லா யதார்த்தத்தையும் கொண்டுள்ளது என்பதை அறிவார். எவ்வாறாயினும், இந்த 'நான்' தன்னை அடையாளப்படுத்துபவர்களால் தீயதாகக் கருதப்படும் யதார்த்தத்தின் அம்சங்களைத் தானே அடையாளம் காணும் 'நான்' விலக்கிவிடும்.

கோபம் என்பது ஒரு உணர்ச்சி-வேதியியல் எதிர்வினை ஆகும், இது ஈகோ தீயதாக நிராகரிக்கப்பட்ட அதன் ஆளுமையின் எந்த அம்சத்தையும் சந்திக்கும் போது ஏற்படுகிறது. இந்த எதிர்மறை அம்சத்தை எதிர்கொள்வது இருத்தலியல் அச்சுறுத்தலாக அனுபவிக்கப்படுகிறது. உண்மையில், என்ன நடக்கிறது என்பதைப் பற்றிய ஒன்று அல்லது மற்றொரு மதிப்பீட்டைக் கொண்ட நபரை அடையாளம் காண மட்டுமே அச்சுறுத்தல் உள்ளது. இந்த விஷயத்தில், ஈகோ ஆளுமையின் நிராகரிக்கப்பட்ட அம்சத்தை இந்த அம்சம் வெளிப்படுத்தும் நபர் மீது முன்வைக்கிறது, மேலும் தேவையற்ற அம்சத்தை அகற்ற அதன் ஆற்றலை வழிநடத்துகிறது. அதுவே கோபத்தின் இயல்பு.

கோபம் என்பது சிதறல், பலவீனம் ஆகியவற்றின் வெளிப்பாடு. இந்த செல் சுயநல பாம்பின் வாலாக செயல்படுகிறது. கோபம் வீரரின் ஆற்றலைக் கீழே அனுப்புகிறது, இது அவர்களை முதல் சக்கரத்தின் நிலைக்குக் கொண்டுவருகிறது. ஈகோ காயப்படும்போது, கோபம் கொள்கிறோம். கோபம் என்பது நிச்சயமற்ற தன்மை, முதல் சக்கரத்தின் முக்கிய பிரச்சனை.

கோபம் ஆன்மீக வளர்ச்சிக்கு ஒரு பெரிய தடையாகும். கோபத்தின் தன்மை அனைத்தையும் எரிக்கும் நெருப்பு. ஆனால் தனிப்பட்ட உணர்வுகள் இல்லாமல் கோபம் எழுந்தால், அது ஆள்மாறானதாக இருந்தால், அது தூய்மைப்படுத்துகிறது. கோபம் என்பது அழிவின் கடவுளான ருத்ரனின் குணம். ருத்ராவின் கோபம் தனிப்பட்ட காரணங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்கவில்லை, எனவே அது ருத்ராவையே அழிக்கவில்லை, மாறாக ஒற்றுமை மற்றும் சமநிலையின்மையை ஏற்படுத்தும் தீமை. சில தனிப்பட்ட காரணங்களால் ஏற்படும் கோபம், தனிநபரின் நல்ல குணங்களை விழுங்கி, வீழ்ச்சிக்கு வழிவகுக்கிறது. ஆள்மாறான கோபம் அதன் காரணமான தீமையை அழிக்கிறது. கோபம் என்பது அன்பின் மறுபக்கம். நம்மை அடையாளம் தெரியாதவர்களிடம் கோபப்படுவதில்லை. கோபம் நரம்பு மண்டலத்தை உற்சாகப்படுத்துகிறது மற்றும் நமது அமைப்பில் இருக்கும் வரை பகுத்தறிவு சிந்தனையின் வேலையை முற்றிலுமாக நிறுத்துகிறது. ஒருபுறம், இது உடலை சுத்தப்படுத்துகிறது மற்றும் நெருப்பால் சுத்திகரிப்புக்கு ஒத்ததாக இருக்கிறது, ஆனால் இதன் விலை மிகவும் அதிகமாக உள்ளது: அதிர்வு நிலை மிகவும் குறைகிறது, வீரர் முதல் வரிசையில் இருந்து மீண்டும் விளையாட்டைத் தொடங்க வேண்டும்.

கோபத்தை இரண்டு வழிகளில் வெளிப்படுத்தலாம் - வன்முறை மற்றும் வன்முறையற்றது. கோபத்தை வெளிப்படுத்த ஒரு அகிம்சை முறை பின்பற்றப்பட்டால், அது வீரருக்கு சத்தியாகிரகம் (சத்ய-உண்மை; அக்ரஹா-விடாமுயற்சி, நிலைத்தன்மை) எனப்படும் மிகப்பெரிய தார்மீக சக்தியை அளிக்கிறது. உண்மையில் கோபமாக இருந்தாலும், வீரர் அமைதியாக இருக்க முடிந்தால் இது சாத்தியமாகும். இந்த வழக்கில், கோபம் ஆள்மாறாட்டம் மற்றும் தீமைக்கு எதிராக இயக்கப்படுகிறது. இது அன்பை அடிப்படையாகக் கொண்டது, நல்லவர்களுக்கான அன்பு, உண்மைக்கான அன்பு. இத்தகைய கோபம் ஆன்மீக வளர்ச்சிக்கு உதவுகிறது மற்றும் தெய்வீகமானது.

இம்மூன்றும் படைப்பாற்றல், வெளிப்பாடு மற்றும் ஸ்திரத்தன்மை ஆகிய குணங்களை உள்ளடக்கியது. ஒற்றைப்படை எண் குடும்பத்தின் உறுப்பினராக, அவர் ஆற்றல் மற்றும் நேர்மறையை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார், மேலும் படிவத்தை உருவாக்குவதற்கும் பராமரிப்பதற்கும் பொறுப்பானவர். இது நெருப்பின் உறுப்புடன் தொடர்புடையது, இது மனிதனில் கோபத்தின் வடிவத்தில் வெளிப்படுகிறது. மறுபுறம், அதே உறுப்பு தன்னை விடாமுயற்சி, விடாமுயற்சி என வெளிப்படுத்த முடியும். எனவே, எண் மூன்றின் பண்புகள் வலிமை மற்றும் உறுதிப்பாடு ஆகும். மூன்று என்பது வியாழனின் எண். வியாழன் தைரியம், தைரியம், வலிமை, சக்தி, விடாமுயற்சி, ஆற்றல், அறிவு, ஞானம் மற்றும் ஆன்மீகத்தின் சின்னம்.
