# எண் கணித விளையாட்டு

இந்திய பாரம்பரியத்தில், 1 முதல் 9 வரையிலான ஒன்பது அடிப்படை எண்கள் மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவை. இந்த எண்கள் ஒவ்வொன்றும் இயற்பியல் உலகில் நுட்பமான உயிர் சக்தி எவ்வாறு வெளிப்படுகிறது என்பதைப் புரிந்துகொள்வதற்கான தடயங்களைக் கொண்ட பல அடிப்படை பண்புகளுக்கு ஒத்திருக்கிறது. இந்திய எண் கணிதத்தின் அரபு பதிப்பைப் படித்த பண்டைய கிரேக்க தத்துவஞானி பித்தகோரஸால் இந்த போதனை மேற்கு நாடுகளுக்கு கொண்டு வரப்பட்டது.

உண்மையில், எண்கள் எண்ணுவதற்கு மட்டுமல்ல: அவை மனித உணர்வு மற்றும் நிகழ்வுகளின் உலகில் தங்களை வெளிப்படுத்தும் எண்ணற்ற எண்ணற்ற சக்திகள்-கருத்துக்களைப் பற்றிய ஒரு யோசனையையும் தருகின்றன. புலன்களால் உணரப்படும் உலகின் அடிப்படையான கருத்துக்களைப் புரிந்துகொள்ள அவை மனித மனத்திற்கு உதவுகின்றன. இந்த ஆரம்பமற்ற படைப்பில் முதலும் இல்லை கடைசியும் இல்லை, ஏனெனில் அனைத்தும் ஒன்றுதான். எண்கள் பரிணாம வளர்ச்சியின் தொடக்கத்தில் மட்டுமே தோன்றும், உலகம் அதன் மூலத்தில் கரைந்தவுடன் மீண்டும் மறைந்துவிடும். இருக்கும் அனைத்தும் அதன் எண்ணிக்கைக்கு ஏற்ப படைப்பில் அமைந்துள்ளன, ஒவ்வொரு நிகழ்வும் அல்லது பொருளும் தன்னை வெளிப்படுத்தும் முழு (பிரம்மம், உயர் உணர்வு) பகுதியாகும். முழுமைக்கும் வரம்புகள் இல்லை, எண் இல்லை, அது கணக்கிட முடியாதது, அது பூஜ்யம், ஷூன்யா (வெறுமை), இல்லாதது, இது லீலாவின் ஆரம்பம், பிரபஞ்ச விளையாட்டு. தொடக்கத்தில் இருத்தல் என்பதிலிருந்து நான்-இருத்தல் என்ற பிரிப்பு உள்ளது. ஒலி முதலில் வருகிறது, நாடா. ஒலி இரண்டு அம்சங்களைக் கொண்டுள்ளது - அதிர்வு மற்றும் ரிதம். அதிர்வு அதன் முதன்மை சுழல் வடிவத்தில் ஆற்றலைக் குறிக்கிறது, அதே சமயம் ரிதம் என்பது நேரியல் வடிவத்தில் உணரப்படும் அதிர்வுகளின் வடிவமாகும். அதிர்வு இடத்தை உருவாக்குகிறது மற்றும் ரிதம் நேரத்தை உருவாக்குகிறது. ஒவ்வொரு அதிர்வும் ஒரு அலைநீளத்தால் வகைப்படுத்தப்படுகிறது, மேலும் இந்த அலைநீளம் காலப்போக்கில் உள்ளது, ஏனெனில் நேரம் அதன் நீளத்தின் அளவீடு ஆகும்: அலைநீளம் என்பது அதன் தொடக்கத்திலிருந்து அதன் இறுதி வரையிலான நேரமாகும்.

பிளேட்டோ எண்களில் நல்லிணக்கத்தின் சாரத்தைக் கண்டார், மேலும் இணக்கமாக - பிரபஞ்சம் மற்றும் மனிதனின் அடிப்படை. பிரெஞ்சு எழுத்தாளர் பால்சாக் எண்களை "புரிந்துகொள்ள முடியாத நிகழ்வுகள்" என்று அழைத்தார். அவரைப் பொறுத்தவரை, தற்போதுள்ள அனைத்து வகையான வடிவங்களுக்கும் இடையிலான வேறுபாடுகள் அவற்றின் பண்புகள், அளவுகள், அளவுகள், சக்திகள், பண்புகள் மற்றும் இயல்பு ஆகியவற்றில் உள்ள வேறுபாட்டில் உள்ளன. இந்த வேறுபாடுகள் சாராம்சத்தில் இல்லை, ஆனால் பொருள் உள்ளடக்கத்தில், பல்வேறு வழிகளில் ஒழுங்கமைக்கப்பட்டுள்ளன. நெருக்கமான ஆய்வு மூலம், இந்த முறைகள் அளவு அடிப்படையில் மட்டுமே வேறுபடுகின்றன என்பது தெளிவாகிறது. ஒரு செப்பு அணு தங்க அணுவிலிருந்து வேறுபடுகிறது, அதில் உள்ள துகள்களின் எண்ணிக்கையில் மட்டுமே.

லீலாவின் விளையாட்டுப் பலகை எண் கணிதத்தின் அடிப்படைக் கொள்கையின்படி கட்டப்பட்டுள்ளது. இது ஒரு எண்ணியல் ரீதியாக சமநிலையான, சரியான செவ்வகமாகும். இது கீழே இருந்து மேலே செல்லும் எட்டு கிடைமட்ட வரிசைகளைக் கொண்டுள்ளது. எட்டு என்பது வெளிப்படும் பிரபஞ்சத்தின் எண்ணிக்கை (பிரகிருதி), இது ஐந்து பெரிய கூறுகளை (மஹாபூத்) கொண்டுள்ளது - ஈதர், காற்று, நெருப்பு, நீர் மற்றும் பூமி - மற்றும் மூன்று சக்திகள்: மனம், புத்தி மற்றும் அகங்காரம் (முறையே மனஸ், புத்தி மற்றும் அஹம்காரம்) . பலகையில் ஒன்பது செங்குத்து வரிசைகளும் உள்ளன. ஒன்பது என்பது முழுமையான, உச்ச நனவின் எண்ணிக்கை (எட்டு, பிரகிருதியுடன் தொடர்புடையது, மேலும் ஒன்று - உணர்வு). மற்ற அனைத்து எண்களும் கட்டமைக்கப்பட்ட அடிப்படை எண்களின் தொடரை ஒன்பது நிறைவு செய்கிறது, இதனால் ஒன்பது என்பது நிறைவு எண்ணிக்கை. எனவே, காஸ்மிக் விளையாட்டின் பலகை எழுபத்திரண்டு சதுரங்கள்-புலங்களைக் கொண்டுள்ளது. 72ஐ ஒரு இலக்கமாகக் குறைத்தால், அது மீண்டும் ஒன்பது (7 + 2 = 9) ஆக இருக்கும்.

விளையாட்டின் பாம்பு இயக்கத்தில், ஒவ்வொரு கிடைமட்ட வரிசையும் எண்ணியல் ரீதியாக 1 ஆகக் குறைந்து 9 ஆகக் குறைக்கும் எண்ணுடன் முடிவடைகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, இரண்டாவது கிடைமட்ட வரிசை 10 (1 + 0 = 1) இல் தொடங்கி முடிவடைகிறது. எண் 18 (1 + 8 = 9). கூடுதலாக, ஒவ்வொரு கிடைமட்ட வரிசையிலும் ஒன்பது எண்கள் உள்ளன, அவை சுருக்கப்பட்டால், எண் 9 ஐக் கொடுக்கும். முதல் வரிசையின் கூட்டுத்தொகை 45 (4 + 5 = 9), இரண்டாவது - 126 (1 + 2 + 6 = 9), மூன்றாவது - 207 (2 + 0 + 7 = 9), முதலியன.

ஒவ்வொரு செங்குத்து வரிசையும் (நெடுவரிசை), மையத்தைத் தவிர, இரண்டு முக்கிய எண்களில் ஒன்றின் எண்களைக் குறைக்கும் புலங்களைக் கொண்டுள்ளது. முதலாவது செல்கள் 18 (1 + 8 = 9), 19 (1 + 9 = 10; 1 + 0 = 1), 36 (9), 37 (1), 54 (9), 55 (1), 72 ( 9 ) இரண்டாவது நெடுவரிசை இரண்டு மற்றும் எட்டுகள், மூன்றாவது - மூன்று மற்றும் ஏழுகள், நான்காவது - பவுண்டரிகள் மற்றும் சிக்ஸர்கள், ஐந்தாவது ஒரு விதிவிலக்கு - இது ஐந்துகளை மட்டுமே கொண்டுள்ளது. அடுத்த வரிசையில் இருந்து தொடங்கி, வரிசை தலைகீழாக மாற்றப்படுகிறது (சிக்ஸர்கள் மற்றும் நான்குகள், ஏழுகள் மற்றும் மூன்றுகள், முதலியன). எனவே, அனைத்து நெடுவரிசைகளிலும், நடுத்தர ஒன்றைத் தவிர, இரண்டு எண்கள் உள்ளன, அவை ஒன்றாகச் சேர்க்கப்படும்போது, 1 ஐக் கொடுக்கும். மத்திய நெடுவரிசை, சமநிலை வரிசை, ஐந்துகளைக் கொண்டுள்ளது, மேலும் இரண்டு ஐந்துகள் 10 ஐக் கொடுக்கின்றன, அதாவது, மீண்டும், 1. கூடுதலாக, ஒவ்வொரு நெடுவரிசையின் கூட்டுத்தொகை 292 ஆகும், இது 4 (2+9+2=13; 1+3=4), அறிவார்ந்த அமைப்பு மற்றும் உறுதியான சாதனைகளின் எண்ணிக்கை.
