# திட்டம் 30. நல்ல போக்குகள் (உத்தம கதி)

உத்தமம் என்றால் நல்லது, கதி என்றால் இயக்கம். ஒரு வீரர் மேக்ரோகோஸ்ம் விதிகளுக்கு இசைவாக நகர்ந்தால், நல்ல போக்குகள் தன்னிச்சையாக தோன்றும். கீழ் மூன்று விமானங்களில் அதிர்வுறும் வரை, இந்தப் போக்குகள் உருவாகாது. அவற்றின் வளர்ச்சி நான்காவது சக்கரத்தில் மட்டுமே தொடங்குகிறது, ஏனெனில் இது ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு உள் சமநிலையை அடைய வேண்டும்.

இது சமநிலையின் நிலை, இது வீரரை அண்ட தாளத்துடன் ஒத்திசைக்க அனுமதிக்கிறது. நல்ல போக்குகள் நுணுக்கமான மற்றும் சிறந்த டியூனிங்கை நோக்கி நகர்கின்றன.

நான்காவது சக்கரத்தின் மட்டத்தில் இதயம் மற்றும் மூச்சு முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. செல் "நல்ல போக்குகளை" பெறுவதன் மூலம், வீரர் இதயத் துடிப்பின் அதிர்வெண் மற்றும் சுவாசத்தின் மீது கட்டுப்பாட்டைப் பெறுகிறார். இவ்வாறு, நல்ல போக்குகள் நான்காவது சக்கரத்தின் வளர்ச்சியில் முன்னேற்றத்தை உறுதிப்படுத்த உதவுகின்றன, மேலும் சுவாசம் நல்ல போக்குகளின் வெளிப்பாட்டுடன் நேரடியாக தொடர்புடையது.

இயக்கத்தின் திசையில் (போக்கு) ஒவ்வொரு மாற்றமும் பிராணன் நிலையில் பிரதிபலிக்கிறது - உடலின் முக்கிய அல்லது மன ஆற்றல். பொருள் மட்டத்தில், இது சுவாச முறையின் மாற்றமாக தன்னை வெளிப்படுத்துகிறது. தவறான நடத்தை நேரடியாக உடலுக்கு தீங்கு விளைவிக்கும். அதாவது, சுவாச தாளத்தின் சிதைவு ஒரே நேரத்தில் மன ஆற்றலின் சாதகமற்ற அதிர்வுகளை உருவாக்குகிறது. நல்ல போக்குகள் வீரர் சரியான அதிர்வுகளை பராமரிக்க உதவுகின்றன. ஒரு நபரின் சுவாச முறையைக் கவனிப்பதன் மூலம் இந்த போக்குகளை அடையாளம் காண முடியும்.

கோள்கள் மற்றும் அண்ட சுழற்சிகளுக்கு இணங்க, வீரரை வாழ்க்கைக்கு நெருக்கமாகவும் நெருக்கமாகவும் கொண்டு வரும் செயல்கள் சிறந்த போக்குகளாக செயல்படுகின்றன. விடியற்காலையில் மற்றும் அந்தி வேளையில் உங்களில் ஏற்படும் மாற்றங்களைக் கவனிப்பதன் மூலம் தொடங்குங்கள். இன்னும் இருட்டாக இருக்கும் போது காலையில் எழுந்து குளித்துவிட்டு, காலை தியானத்திற்காக சுத்தமான ஆடைகளை அணிந்து கொள்ளுங்கள். சைவ உணவுக்கு மாறுதல், ஹத யோகா ஆசனங்களைப் பயிற்சி செய்தல், மூச்சைக் கட்டுப்படுத்துவது (பெட்டிகள் 38, பிராணா, 39, அபனா மற்றும் 40, வியானா பற்றிய கருத்துகளையும் பார்க்கவும்), இடைவிடாத உண்ணாவிரதம், ஆன்மிக வேதங்களைப் படிப்பது போன்ற பிற நல்ல போக்குகள் அடங்கும். , அத்துடன் லீலா விளையாட்டில் கூறப்பட்டுள்ள அனைத்து நற்குணங்களும்.

நல்ல போக்குகளின் பயிற்சி ஆட்டக்காரர் தனது வாழ்க்கையை நிலைப்படுத்திக் கொள்ள உதவுகிறது, இதனால் அது ஒரு நேர்மறையான திசையில் தாளமாக உருவாகிறது, குறைந்த மையங்களின் ஆற்றல்-சிதறல் தாக்கங்களிலிருந்து விடுபடுகிறது.
