# திட்டம் 31. புனிதத் திட்டம் (யக்ஷ-லோகம்)

பரிசுத்தத்தின் விமானத்தில் நுழையும் வீரர் அண்டக் கொள்கைகளைப் புரிந்துகொள்வதன் மூலம் தெய்வீக அருளை அனுபவிக்கிறார். பரிசுத்தம் என்பது நல்ல போக்குகளின் நேரடி விளைவாகும். இது நான்காவது சக்கரத்துடன் தொடர்புடைய தெய்வீகத்தின் இருப்பு மற்றும் அனைத்து படைப்புகளிலும் அவரது கருணையின் வெளிப்பாட்டைக் காணும் திறனுடன் ஒருமைப்பாட்டின் உணர்வு. இந்த ஒற்றுமை வெறும் அறிவார்ந்த புரிதலைக் கடந்து, அன்றாட வாழ்வின் உண்மையான அங்கமாகிறது.

யக்ஷர்கள் பரலோகத்தில் வாழும் உயிர்கள். இந்து மதத்தில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட அண்டவியல் முறையின்படி, பிரபஞ்சத்தில் ஏழு வகை உயிரினங்கள் உள்ளன: தேவர்கள், யக்ஷர்கள் (அல்லது கின்னரர்கள்), கந்தர்வர்கள், மனுஷ்யர்கள், அசுரர்கள் (அல்லது ராக்ஷர்கள்), பூதங்கள் மற்றும் பிசாசுகள். வன்முறை மற்றும் துரோகத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட மிகக் குறைந்த நனவை பிஷாச்சாஸ் பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறது. அடுத்தது பூதங்கள், அல்லது உடலற்ற ஆவிகள், பற்றுதலின் காரணமாக பூமிக்குரிய விமானத்தை விட்டு வெளியேற முடியாமல், கடந்த காலத்தில் வாழ்கின்றன. பின்னர் அசுரர்களைப் பின்பற்றுங்கள் - நடத்தையின் நெறிமுறை தரத்தை அங்கீகரிக்காத உயிரினங்கள், சிற்றின்ப இன்பங்களைத் தேடி வாழ்கின்றன ("மது, பெண்கள் மற்றும் பாடல்கள்"). அடுத்த வகுப்பு மனுஷ்யர்கள் (மக்கள்). அவர்கள் கர்மாவின் விதிகளை நம்புகிறார்கள் மற்றும் அவர்களின் செயல்களின் விளைவுகளுக்கு பொறுப்பு. மனுஷ்யர்கள் எதிர்காலத்தை முன்னறிவித்து விடுதலையின் தன்மையைப் புரிந்து கொள்ள முடியும். இதுதான் மனித இருப்புக்கான திட்டம். கந்தர்வர்கள் தெய்வ சேவைக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட மற்றும் தெய்வீக இசையுடன் இணக்கமாக வாழும் உயிரினங்கள். அவை ஒலி மற்றும் இசை மூலம் மக்களை ஊக்குவிக்கின்றன. பின்னர் யக்ஷர்கள் வருகிறார்கள் - அவர்களின் உணர்வு பிரபஞ்சக் கொள்கைகளின் அறிவு மற்றும் புரிதல் மற்றும் தெய்வீக அருளின் நேரடி அனுபவத்தின் அடிப்படையிலானது. இறுதியாக, தேவர்கள், தெய்வங்களின் ஆற்றலின் தூய வடிவங்கள் உள்ளன.

வீரர் யக்ஷ-லோகத்தை அடையும் போது, அவரது கவனம் தெய்வீக இருப்பின் தன்மை பற்றிய கேள்விக்கு ஈர்க்கப்படுகிறது. அவர் தெய்வீகத்திற்கும் அவரது அன்றாட வாழ்க்கைக்கும் இடையிலான தொடர்புகளைக் கண்டறிய முயற்சிக்கிறார். அவர் உண்மையான அனுபவத்திற்காக பாடுபடுகிறார், இது நான்காவது சக்கரத்தை அடைந்த பின்னரே சாத்தியமாகும். முன்பு, இது ஒரு சுருக்கமான கருத்தாக இருந்தது. இப்போது தெய்வீகத்தின் மீதான ஆர்வம் மற்றும் அனைத்து படைப்புகளிலும் அதன் இருப்பு, யதார்த்தத்தை எதிர்கொள்ளும் ஆசை ஆகியவை வீரரின் சாரமாகிறது.
