# திட்டம் 33. வாசனை திரவியங்களின் திட்டம் (கந்த-லோகம்)

காந்தா என்றால் "வாசனை" மற்றும் வாசனை உணர்வு பூமி உறுப்பு மற்றும் உடல் விமானத்துடன் தொடர்புடையது. இருப்பினும், வீரர் நான்காவது நிலையை அடையும் போது, உணர்ச்சி உணர்வுகளின் தன்மை மாற்றப்பட்டு, தெய்வீகத்தின் குறியீட்டு வெளிப்பாடாக மாறும், சக்திவாய்ந்த உணர்ச்சிக் கட்டணத்தைச் சுமக்கிறது. அவர்களின் சுதர்மத்தைப் பின்பற்றி, பக்தர்கள் மலர்கள் அல்லது தூப வடிவில் தெய்வங்களுக்கு நறுமணத்தை வழங்குகிறார்கள். எனவே, நான்காவது சக்கரம் வாசனைகளின் விமானம் அல்லது கந்த லோகத்தை உள்ளடக்கியது.

முதல் சக்கரத்தில், வீரர் ஆல்கஹால் அல்லது பெட்ரோல் வாசனையால் ஈர்க்கப்படுகிறார். இரண்டாவதாக, இது ஒரு வலுவான வாசனையுடன் பல்வேறு செயற்கை கலவைகளால் தூண்டப்படுகிறது. மூன்றாவது சக்கரமும் இதேபோன்ற செயற்கை வாசனையுடன் கூடிய கவர்ச்சியால் ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது, ஆனால் மிகவும் விலை உயர்ந்தது. சமநிலையின் விமானத்திற்கு உயரும், வீரர் செயற்கையான எல்லாவற்றின் பயனற்ற தன்மையையும் உணர்ந்து, அற்புதமான இயற்கைக்கு மாறான நறுமணத்தைத் தவிர்க்கிறார்.

இங்கே, கந்த லோகத்தில், தியானம் செய்யும் போது தெய்வீக வாசனைகளை அவர் சுவைக்கிறார். ஆற்றலின் பரிணாம வளர்ச்சியானது வீரரின் உடலில் வேதியியல் மட்டத்தில் மாற்றங்களை விளைவிக்கிறது, மேலும் வீரரின் உடல் விரும்பத்தகாத நாற்றங்களை வெளியிடுவதை நிறுத்துகிறது, அதற்கு பதிலாக தாமரை மலர்கள் அல்லது சந்தனத்தின் வாசனையை வெளியிடுகிறது.

புரிதலை வளர்ப்பதற்காக, ஆன்மீகப் பயிற்சியில் ஈடுபடுபவர்கள், அவர்களின் இயற்கையான வாசனையை அறிந்து கொள்வதற்காக செயற்கை உடல் வாசனைகளைப் பயன்படுத்துவதை நிறுத்த ஊக்குவிக்கப்படுகிறார்கள். உடலில் இருந்து துர்நாற்றம் மறைந்தால், மலமோ, வியர்வையோ, சுவாசமோ துர்நாற்றத்தை வீசாதபோது, ஒரு நபரின் ஆற்றல் மூன்றாவது சக்கரத்தை வென்று கந்த லோகத்தில் - நறுமண விமானத்தில் நுழைந்தது என்று அர்த்தம். இங்கு தெய்வீக வாசனைகள் மட்டுமே உள்ளன. வீரர் தனது கெட்ட நாற்றத்தை ஒருமுறை சுத்தம் செய்கிறார்.
