# திட்டம் 34. சுவையின் திட்டம் (ரச-லோகம்)

கீழ் சக்கரங்களில் சுவை உணர்வு முதன்மையாக உணர்ச்சி உணர்வின் ஒரு வடிவமாக இருந்தது, நான்காவது சக்கரத்தில் அது ஒரு அழகியல் அர்த்தத்தில் சுவை உணர்வில் சுத்திகரிக்கப்படுகிறது. இந்த விமானத்தில் நுழையும் ஒரு நபர் யோசனைகள் மற்றும் அர்த்தங்களின் உலகில் ஊடுருவுகிறார். இது உணர்ச்சி அனுபவங்களின் சாராம்சத்தைப் பற்றிய நேரடி, அனுபவ அறிவை அவருக்கு வழங்குகிறது.

ரசம் என்பது அன்பு, இன்பம், கருணை, கேளிக்கை, சுவை, உணர்ச்சி, அழகு, பேரார்வம், ஆவி. இது கவிதை உத்வேகம், கவிதையின் சாராம்சம். இனம் என்பது அதன் தூய்மையான வடிவத்தில் உள்ள நீர், அனைத்து படைப்புகளையும் ஒன்றாக இணைக்கும் சக்தி.

மூன்றாவது சக்கரம் வரை, வார்த்தையின் அனைத்து அர்த்தங்களிலும் சுவை கிட்டத்தட்ட முற்றிலும் குறைந்த அளவிலான செயல்பாட்டை நோக்கி செலுத்தப்படுகிறது. முதல் சக்கரத்தில், சுவை பணம் சம்பாதிப்பதற்கான ஆசைக்கு முற்றிலும் அடிபணிந்துள்ளது. அதிக வலிமையைக் கொடுக்கும் உணவுகள் (குறிப்பாக இறைச்சி) மற்றும் ஆயத்தமாக வாங்கப்பட்ட உணவு ஆகியவை வீரரின் உணவின் அடிப்படையாக அமைகின்றன. இது அதிக அளவு உப்பு மற்றும் மசாலாப் பொருட்களைப் பயன்படுத்துகிறது. இரண்டாவது சக்கரத்தில், ஆற்றல் சிற்றின்பத்தை நோக்கி செலுத்தப்படுகிறது. இங்கே வீரர் முட்டை, மீன் அல்லது ஜின்ஸெங் போன்ற ஆற்றலை அதிகரிக்கும் உணவுகளில் ஆர்வம் காட்டுகிறார். மூன்றாவது சக்கரத்தில், அவர் எல்லா வகையான சிறந்த உணவையும் உட்கொண்டு, அதன் சொந்த நலனுக்காக சுவை உணர்வைத் தேடுகிறார். இதயத்தின் மட்டத்தில், சுவை உணர்வு சுத்திகரிக்கப்படுகிறது. வீரர் தான் உண்ணும் உணவின் உண்மையான தன்மையை புரிந்து கொள்வதற்காக உப்பு மற்றும் இனிப்புகளை விட்டு விடுகிறார். ஒரு வீரர் ரசனையின் தளத்திற்குள் நுழையும் போது, வார்த்தையின் ஒவ்வொரு அர்த்தத்திலும் அவரது சுவை செம்மைப்படுத்தப்படுகிறது. உணவு, இசை, தகவல்தொடர்பு ஆகியவற்றில் அவரது விருப்பத்தேர்வுகள் அனைவருக்கும் அவர்களின் சொந்த மட்டத்தைப் பொருட்படுத்தாமல் இனிமையானவை. அவர் அனைவராலும் அங்கீகரிக்கப்பட்ட, நல்ல ரசனையுள்ள ஒரு அறிவாளியாகவும், அறிவாளியாகவும் மாறுகிறார். இதனால், அப்படிப்பட்ட நிலைக்கு வர விரும்பும் ரசிகர்களை கவர்கிறார்.
