# திட்டம் 35. சுத்திகரிப்பு (நரக-லோகம்)

வீரர் இதயத்தின் நிலையை அடையும் வரை, அவருக்கு சுதர்மம் அல்லது உண்மையான மதம் பற்றிய புரிதல் இல்லை. மேலும் சுதர்மம் இல்லாமல், செயல் சுதந்திரம் சாத்தியமில்லை. ஆனால் வீரர் செயல் சுதந்திரத்தைப் பெற்றவுடன், அவற்றின் விளைவுகளுக்கு அவர் பொறுப்பேற்கிறார். நரகா-லோகா என்பது வீரர் அவர்களின் 'கணக்குகளுக்கு' பொறுப்பாகும்.

இந்து அண்டவியலில், நரகா லோகம் பூமிக்கும் சொர்க்கத்திற்கும் இடையில் அமைந்துள்ளது. இந்தத் திட்டம் ஏழு அடுக்குகளைக் கொண்டுள்ளது, அவை வீரர் சொர்க்கத்திற்குச் செல்வதற்கு முன்பு கடக்க வேண்டும். அவர்களின் கர்மாக்களுக்கு ஏற்ப, வீரர் ஒவ்வொரு அடுக்குகளிலும் சிறிது நேரம் செலவிடுகிறார், பின்னர், அவருக்கும் நேர்மறையான கர்மா இருந்தால், அவர் சொர்க்கத்திற்கு ஏறுவார்.

நரக லோகத்தின் அதிபதி மரணத்தின் அதிபதியான யமன், தர்மராஜா என்றும் அழைக்கப்படுகிறார். வன்முறையானது வீரரை தூய்மைப்படுத்தும் இடத்திற்கு, மிகவும் வேதனையான நிலைமைகளுக்கு இட்டுச் செல்கிறது. ஒவ்வொரு செயலும் அதற்குரிய பலனைத் தருகிறது. இது கர்மாவின் விதி, வீரர் உடல் இருப்பை தொடரும் வரை இதன் விளைவு தவிர்க்க முடியாதது. கெட்ட கர்மா வீரரை நரகா-லோகத்திற்கு, இந்த கர்மாவுக்கு ஒத்த இடத்திற்கு அழைத்துச் செல்கிறது. இது ஒரு தண்டனை அல்ல, ஆனால் ஒரு சுத்திகரிப்பு. அங்கு செல்லும் வீரர்கள் படும் துன்பங்களில் நரகத்தின் அதிபதியான தர்மராஜாவுக்கு தனிப்பட்ட அக்கறை இல்லை. மாறாக, அவரது பணி எதிர்மறையை சரிசெய்து, எதிர்கால ஆன்மீக வளர்ச்சிக்கு வழி வகுக்கும். நரகாவும் இதய சக்கரம் தான். உணர்வுகளில் பற்றுதல் நரகம், பற்றுதல் உணர்வு நரகம். நரகா என்பது எதிர்மறை அதிர்வுகள். எதிர்மறையை வெளிப்படுத்தும் ஒரு நபர் தனது திறன்களைப் பொறுத்து தனது சொந்த வீடு, குடும்பம், மாவட்டம், நகரம், நாடு அல்லது உலகில் நரகாவை உருவாக்குகிறார். நான்காவது மட்டத்தில் உள்ளார்ந்த புரிதல் இல்லாமல் நரகா-லோகத்திற்குள் நுழைவது, வீரர் நிலைமையை தோல்வியாகப் பார்க்கிறார், அதில் எதிர்மறையான கர்மாவின் விளைவுகளை அவர் காணவில்லை. நரகா-லோகம் என்பது செயல்களின் அபூரணத்தின் அடையாளத்தைத் தவிர வேறில்லை என்பது தெளிவாகிறது, அதை சரிசெய்ய வேண்டும். நான்காவது சக்கரத்தில் மதிப்பீடு இல்லாமல் விழிப்புணர்வு உள்ளது.
