# திட்டம் 38. பிராண லோகம்

பிராணன் என்பது உயிர் சக்தி. சமஸ்கிருதத்தில், இது வாழ்க்கையின் ஒரு பொருளாகும், மேலும் ஒவ்வொரு மூச்சிலும் நாம் பெறும் உயிர் மூச்சின் பெயராகும். பிராணன் என்பது உடலில் உள்ள ஐந்து முக்கிய நுட்பமான ஆற்றல்களில் ஒன்றின் பெயராகும். இந்த குறுகிய அர்த்தத்தில், பிராணன் என்பது வாய்வழி குழியில் அமைந்துள்ள மற்றும் வயிற்றுக்கு உணவை எடுத்துச் செல்லும் ஆற்றலைக் குறிக்கிறது. பிராணன் நாசியிலிருந்து நுரையீரல் வரையிலும் இதயத்திற்கு அருகிலும் அமைந்து உயிரை அழிவிலிருந்து பாதுகாக்கிறது.

பிராணன் உடலின் மற்ற உறுப்புகளை சமநிலைப்படுத்தி அவற்றின் செயல்பாடுகளை கட்டுப்படுத்துகிறது. பிராணன் மூலம் நாம் நகரவும், சிந்திக்கவும், பார்க்கவும், கேட்கவும் முடியும். பிறப்பு முதல் இறப்பு வரை, பிராணன் நம் வாழ்வில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது: பிறக்கும் போது அது பிரசவத்தை வெற்றிகரமாக கடந்து செல்ல தேவையான பலத்தை அளிக்கிறது, இறக்கும் போது அது உடலின் அனைத்து முக்கிய ஆற்றலையும் எடுத்துக்கொண்டு வெளியேறுகிறது, மேலும் உயிரற்றதை விட்டுவிடுகிறது. சடலம்.

பிராணன் ஒரு விசுவாசமான வேலைக்காரன், இதற்காக எந்த வெகுமதியும் கோராமல் தனது எஜமானின் அனைத்து தேவைகளையும் பூர்த்தி செய்கிறான். ஒரு உண்மையான பக்தரைப் போலவே, பிராணன் 24 மணிநேரமும் நம் உணர்வுக்கு உண்மையாக சேவை செய்கிறது. ஆனால் பிராணனுக்கு அதன் சொந்த குணம் உண்டு. புரவலரின் அணுகுமுறையில் ஒரு சிறிய மாற்றம் கூட சுழற்சியின் வேகத்தையும் தாளத்தையும் பாதிக்கிறது. ஒரு நல்ல எஜமானன் தன் அடியாரின் பக்தியைப் புரிந்துகொண்டு பிராணனை வளர்க்க முயற்சிக்க வேண்டும். இதற்கு தேவையான முறைகள் பிராணயாமா என்று அழைக்கப்படுகின்றன மற்றும் யோக ஒழுக்கத்தின் மிக முக்கியமான பிரிவுகளில் ஒன்றாகும்.

யோகாவில், பிராணன் என்பது மிக முக்கியமான ஒரு கருத்தாகும். பிராணயாமா பயிற்சி செய்வதன் மூலம், யோகி பிராணனின் ஓட்டத்தை இடுப்பு பின்னல் வரை செலுத்துகிறார், அங்கு அது கீழ் உடலில் அமைந்துள்ள ஆற்றலான அபானாவுடன் கலக்கிறது. பிராணனும் அபானாவும் முதுகுத்தண்டின் மையப் பாதையான சுஷும்னா வழியாக தலையின் உச்சியில் பாயும் போது, யோகி சமாதியை அனுபவிக்கிறார், இது அனைத்து யோகப் பயிற்சிகளின் குறிக்கோளாகும். பிராணனை ஆக்ஸிஜனுடன் குழப்பக்கூடாது. ஆக்ஸிஜன் மொத்த உடல் உடலுக்கு ஆற்றலை வழங்குகிறது. பிராணன், மறுபுறம், பௌதிக உடலின் இருப்பை பராமரிக்கிறது: பிராணன் வாழ்க்கையே. பிராணனைப் புரிந்து கொள்ள, உயிரையும் உணர்வையும் தனித்தனியாகக் கருத வேண்டும். வாழ்க்கை என்பது உணர்வு வெளிப்படும் பொறிமுறையாகும், பிராணன் அதன் உந்து சக்தியாகும். உயிர் நின்றுவிட்டால், உணர்வு நிலைத்திருக்கும். இது மறுபிறவி பற்றிய பல ஆவணப்படுத்தப்பட்ட நிகழ்வுகளால் சுட்டிக்காட்டப்படுகிறது.
