# திட்டம் 39. அபான லோகா

பிராணன் நுரையீரல் வழியாக வெளியில் இருந்து ஆற்றலை உறிஞ்சி வயிற்றுக்கு உணவு ஆற்றலை எடுத்துச் செல்லும் சக்தியாக இருந்தாலும், அபானா எதிர் செயல்பாட்டைச் செய்கிறது. அபானா என்பது "கீழ்நோக்கி" என்று பொருள்படும், மேலும் இந்த ஆற்றல் உடலில் இருந்து ஆற்றலை வெளியிடுவதற்கு காரணமாகும். இது உடலின் கீழ் பகுதியில் அமைந்துள்ளது, கருப்பையில் இருந்து குழந்தை வெளியேறுவதற்கு பங்களிக்கிறது. இது குறைந்த திசையில் ஆற்றல் வெளியீட்டிற்கு காரணமாகும். அபனா என்பது சிறுநீர் கழித்தல், மலம் கழித்தல் மற்றும் விந்து வெளியேறுதல் ஆகியவற்றிற்கு காரணமான ஆற்றல் ஆகும்.

மேற்கு நாடுகளில், அபானாவின் முக்கியத்துவம் சரியாகப் புரிந்து கொள்ளப்படவில்லை. குடலில் வாயுக்கள் இருப்பதைப் பற்றி அனைவருக்கும் தெரியும், ஆனால் இந்த வாயுக்கள் ஒரு தனி உடலியல் பிரிவில் தனிமைப்படுத்தப்படவில்லை. அபானா சமநிலையின்மையால் ஏற்படும் நிலைமைகளுக்கு சிகிச்சையளிப்பதற்கு பல தனியுரிம தீர்வுகள் உள்ளன, ஆனால் அவற்றின் காரணம் மேற்கு நாடுகளில் இன்னும் தெளிவாக புரிந்து கொள்ளப்படவில்லை.

பாரம்பரிய இந்திய மருத்துவத்தில், அபானா அனைத்து உடல் அமைப்புகளையும் சுத்தப்படுத்தும் முக்கிய சக்தியாக கருதப்படுகிறது. செரிமான செயல்பாட்டில், வயிறு மற்றும் குடலில் உள்ள சாறுகளுடன் இரசாயன தொடர்புகளின் விளைவாக, உணவில் உள்ள வாயுக்கள் வெளியிடப்படுகின்றன. உணவு மோசமாக ஜீரணமாகிவிட்டாலோ அல்லது சாறுகளின் சுழற்சி தொந்தரவு ஏற்பட்டாலோ இந்த வாயுக்கள் அதிக அளவில் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன (கொட்டைகள் அல்லது விதைகள் போன்ற மூல உணவுகள் அதிக வாயுக்களை உருவாக்குகின்றன). எப்படியிருந்தாலும், வாயுக்களின் சரியான இயக்கம் தொந்தரவு செய்யப்படும்போது, வெளியே செல்வதற்குப் பதிலாக, அவை உயரத் தொடங்குகின்றன, மேலும் இது உடலின் வேதியியல் அமைப்பின் சமநிலையை சீர்குலைக்கிறது. வாயுக்கள் இதயப் பகுதியை அடைந்தால், அது உயர் இரத்த அழுத்தம், படபடப்பு அல்லது மாரடைப்புக்கு கூட வழிவகுக்கும். அவை இன்னும் அதிகமாக உயர்ந்தால், இது சுவாச அமைப்புக்கு இடையூறு விளைவிக்கும். வாயுக்கள் தலையை அடைந்தால், இதன் விளைவாக ஸ்கிசோஃப்ரினியா இருக்கும்.

நேர்மறை அயனிகளால் சார்ஜ் செய்யப்பட்ட பிராணன், அபனாவுடன் கலந்து, முதுகெலும்பு நெடுவரிசையில் உள்ள மத்திய கால்வாயின் நுழைவாயிலுக்குச் செல்லும்போது, அபானாவின் எதிர்மறை அயனிகளுடன் நேர்மறை பிராண அயனிகளின் தொடர்பு செயல்பாட்டில், ஒரு பெரிய அளவு ஆற்றல் வெளியிடப்படுகிறது, ஆற்றலை எழுப்புகிறது. , இது முதுகுத்தண்டின் அடிப்பகுதியில் மறைந்த நிலையில் அமைந்துள்ளது மற்றும் குண்டலினி என்று அழைக்கப்படுகிறது. (உடலில் நிகழும் அனைத்து செயல்களுக்கும் அசையாத அடிப்படை குண்டலினி. இந்த உலகின் அனைத்து நிகழ்வுகளிலும் ஓய்வெடுக்கும் அல்லது நகரும் வடிவில் இருக்கும் ஆற்றல் இதுவாகும். அதே ஆற்றலை உடல் உயிர்வாழ்வதற்குப் பயன்படுத்துகிறது.)

யோகாவால் பரிந்துரைக்கப்பட்ட பந்தா பூட்டுகளின் பயிற்சி அபானாவை மேல்நோக்கி இயக்குகிறது. இது தொப்புள் பகுதியை அடையும் போது, அது செரிமான நெருப்பை அதிகரிக்கிறது. அபானா பின்னர் மூன்றாவது சக்கரத்தில் நெருப்புடன் கலந்து நான்காவது சக்கரத்தில் ஊடுருவி, அது பிராணனுடன் கலக்கிறது. பிராணன் இயல்பிலேயே வெப்பமானது. இந்த கலவை வெப்பத்தை மேலும் அதிகரிக்க வழிவகுக்கிறது, மேலும் இரண்டு ஆற்றல்களும் உயர்ந்து, வெற்றிடத்தை உருவாக்குகிறது. பிராணன் அபானாவுடன் கலப்பதால் எழும் இந்த உக்கிரமான வெப்பத்தின் உதவியால் குண்டலினி விழித்து மையக் கால்வாயில் நுழைகிறது, ஒரு பாம்பு அதன் துளைக்குள் ஊர்ந்து செல்வது போல. பிராணன் மற்றும் அபானாவின் இந்த கலவையானது யோகியின் உடலின் புத்துணர்ச்சிக்கு வழிவகுக்கிறது; அவர் பதினாறாவது வயதில் முழு வாழ்க்கையும், கடினமான மற்றும் ஆற்றல் மிக்கவராக மாறுகிறார். எனவே, இந்தத் துறையில், வீரர் தனது வாழ்க்கையில் அபானாவின் முக்கியத்துவத்தை உணர்ந்து, சரியான உணவு மற்றும் பிற நடைமுறைகள் மூலம் தனது ஆற்றல்களை இணக்கமான நிலையில் எவ்வாறு வைத்திருப்பது என்பதைக் கற்றுக்கொள்கிறார்.
