# திட்டம் 4. பேராசை (லோபா)

ஒவ்வொரு பிறப்பிலும் ஏற்படும் பிரிவினை உணர்வு காரணமாக, வீரர் திருப்தியைத் தேடத் தொடங்குகிறார். இவ்வுலகில் எந்தவொரு செயலையும் செய்ய, வீரர் முதலில் அவர்களின் உடல் தேவைகள் பூர்த்தி செய்யப்படுவதை உறுதி செய்ய வேண்டும். விளையாட்டில் பங்கேற்க, அவர் சாப்பிட வேண்டும், ஓய்வெடுக்க ஒரு இடம், உடைகள். முதல் சக்கரத்தின் மட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு வீரரின் முக்கிய கவலை பொருள் உயிர்வாழ்வு ஆகும்.

விளையாடுபவர்கள் தங்கள் அதிருப்தி உணர்வை பொருள் உயிர்வாழ்வதற்கான தேவையுடன் கலக்கும்போது, பேராசை தோன்றுகிறது. வாழ்க்கைக்குத் தேவையான அனைத்தையும் பெற்றிருந்தாலும், அவர் இன்னும் காலியாக உணர்கிறார். அவன் கற்றுக்கொண்டதெல்லாம் தன் உடல் இருப்பைத் தக்கவைத்துக்கொள்வதுதான். இப்போது அவர் திருப்தி அடையும் நம்பிக்கையில் மேலும் மேலும் பொருள் பொருட்களைப் பெறுவதற்கு இந்த அடிப்படை உயிர்வாழும் திறன்களைப் பயன்படுத்தத் தொடங்குகிறார். இருப்பினும், அவர் எவ்வளவு அதிகமாகப் பெறுகிறாரோ, அந்த அளவுக்கு அவரது கையகப்படுத்தல் ஆசை வலுவடைகிறது. அவரது வெறுமை உணர்வு பீதியின் நிலையை அடைகிறது, அவரது செயல்கள் மேலும் மேலும் பொறுப்பற்றதாக மாறும். கிங் மிடாஸின் புராணக்கதை மற்றும் அவரது 'கோல்டன் டச்' பேராசையின் விளைவுகளுக்கு ஒரு சிறந்த எடுத்துக்காட்டு. இந்த பொருள் நல்வாழ்வின் ஆசை அனைத்து போர்களுக்கும் மூல காரணமாகும்.

பேராசை பாதுகாப்பின்மையிலிருந்து வருகிறது, மேலும் பாதுகாப்பின்மை சுயத்தை தவறாக அடையாளம் கண்டுகொள்வதில் இருந்து வருகிறது. வீரர் கடவுளை நம்பவில்லை என்றால், அவர் பாதுகாப்பையும் நம்புவதில்லை. பேராசை என்ற கூண்டு பொறாமை பாம்பின் வால். பேராசை ஆட்டக்காரரை கிட்டப்பார்வையடையச் செய்கிறது. பேராசை இறுதியில் அர்த்தமற்றது என்பதை அவர் புரிந்து கொள்ளவில்லை. விரைவில் அல்லது பின்னர், அனைத்து பொருள் பொருட்களும் நுழைவாயிலுக்குப் பின்னால் இருக்கும்: ஒன்று நாம் அவற்றை நம் சொந்த விருப்பத்திற்கு விட்டுக்கொடுக்கும்போது அல்லது மரணம் வரும்போது. இருப்பினும், ஒரு நபர் ஆன்மீக அனுபவம், அறிவு மற்றும் அன்புக்கு பேராசை கொண்டால், பேராசை ஆன்மீக வளர்ச்சியின் பாதையில் ஒரு நல்லொழுக்கமாக இருக்கலாம்.

பேராசையின் களத்தில் நுழையும் ஒரு வீரர் மாயா, கோபம் மற்றும் முதல் சக்கரத்தின் மற்ற எல்லா பிரச்சனைகளுக்கும் தனது நனவின் வாயில்களைத் திறக்கிறார்.

நான்கிற்கான சின்னம் நான்கு பரிமாணங்களையும் நான்கு கார்டினல் புள்ளிகளையும் குறிக்கும் சதுரம். எண் நான்கு பூமியின் தனிமத்தை குறிக்கிறது. இரட்டை எண்களின் குடும்பத்தின் பிரதிநிதியாக இருப்பதால், நான்கு முழுமைக்கு முனைகின்றன. பொருள் விமானத்தில் பூரணத்துவத்திற்கான ஆசை, வரம்புக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது, பேராசையாக மாறும். வேத எண் கணிதத்தில், நான்காவது எண் ராகுவால் ஆளப்படுகிறது, இது டிராகனின் தலை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. மேற்கத்திய எண் கணிதத்தில், இந்த எண் யுரேனஸால் ஆளப்படுகிறது.
