# திட்டம் 41. மனித விமானம் (ஜன-லோக)

ஐந்தாவது நிலையின் ஐந்தாவது விமானமான ஜன-லோகம், சித்தர்கள் (அதிக வளர்ச்சியை அடைந்தவர்கள் மற்றும் கீழ் விமானங்களில் உள்ளவர்களுக்கு "அமானுஷ்யமான" செயல்களைச் செய்ய அனுமதிக்கும் சக்திகளைக் கொண்டவர்கள்) மற்றும் புனிதர்களின் இருப்பிடமாகும். , பகவான் ஹரியின் (விஷ்ணுவின் பெயர்களில் ஒன்று) சிந்தனையில் தொடர்ந்து மூழ்கி இருப்பார்.

தற்போதுள்ள அனைத்து வடிவங்கள் மற்றும் நிகழ்வுகளின் பெரும் அழிவின் போது ஸ்வர்க-லோக மற்றும் மஹர்-லோக வாசிகளுக்கு ஜன-லோகம் ஒரு புகலிடமாகும், அதன் பிறகு பிரபஞ்சம் மீண்டும் உருவாக்கப்படுகிறது. காற்றின் உறுப்பு இங்கே ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது, மேலும் இந்த விமானத்தில் உள்ள உயிரினங்களின் உடல்கள் தூய ஞானத்தால் ஆனவை, ஆசைகளுக்கு உட்பட்டவை அல்ல. இது தெய்வீக ஞானத்தின் இருப்பிடம், மேலும் அதன் அனைத்து குடிமக்களும் இந்த உயர்ந்த குணத்தால் குறிக்கப்படுகிறார்கள்.

ஐந்தாவது சக்கரத்தின் மட்டத்தில் நுழையும் ஒரு வீரர், மனித விமானம், தனது ஆற்றலின் மேல்நோக்கி ஓட்டத்தை பராமரிக்க தனது வாழ்க்கையை தெய்வீக சட்டங்களுடன் ஒத்திசைக்க முயல்கிறார். தனது அனுபவத்தில் தன்னை நிலைநிறுத்திக் கொள்ள, மற்றவர்களுடன் தொடர்பு கொள்ள வேண்டிய அவசியத்தை அவர் உணர்கிறார். அதனால்தான் ஐந்தாவது சக்கரம் அனைத்து சிறந்த போதனைகளுக்கும் ஆதாரமாக உள்ளது. தொண்டையில் அதன் இடம், குரல் நாண்களுக்கு அருகில், அதிர்வுகள் இந்த மட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு வீரருக்கு தகவல்தொடர்பு முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.

முக்கிய ஆற்றல்களைப் பற்றிய சரியான புரிதல் மற்றும் சுத்திகரிப்பு, நனவின் தெளிவு மற்றும் ஞானம் ஆகிய துறைகளைக் கடந்து செல்லும் போது பெற்ற அனுபவம் காரணமாக இந்த விமானத்தில் வீரர் நிறுவப்பட்டுள்ளார். அவரது ஞானத்திற்கு கிரக சட்டங்களுடன் ஒத்திசைவு தேவைப்படுகிறது, மேலும் முக்கிய பிராணனைப் புரிந்துகொள்வது இதை விதிவிலக்கான முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக ஆக்குகிறது. ஆற்றல்களின் ஏற்றத்தாழ்வு கிரக விதிகளுடன் இணக்கமின்மையின் பிரதிபலிப்பாகும். இருப்பினும், இந்த ஆற்றல்களின் ஒருங்கிணைந்த வேலை இல்லாமல், ஒத்திசைவு சாத்தியமற்றது.

அனைத்து படைப்புகளிலும் தெய்வீக இருப்பைப் பற்றிய வீரர் புரிந்துகொள்வது, நான்காவது சக்கரத்தின் வழியாக பயணத்தின் போது பெறப்பட்டது, அவர் தனக்குள்ளேயே தெய்வீகத்தைத் தேடுகிறார், எனவே அவரது கவனம் ஒலிகளின் உலகில் திரும்பியது, இப்போது ஒரு புதிய அர்த்தத்தைப் பெறுகிறது. சுற்றியுள்ள உலகின் நிகழ்வுகளுக்கு அவரது கவனம் செலுத்தப்பட்டதால், அவர் முன்பு கேட்காத உள் ஒலிகளை உணர முடிகிறது. அவரது கவனத்தையும் உணர்வுகளையும் உள்நோக்கித் திருப்பி, இதயம் துடிக்கும் சத்தமும், நரம்புகள் வழியே ஓடும் ரத்தமும் கேட்கிறது. இந்த ஒலிகள் அவரது நரம்புகளைத் திறக்கின்றன, இது அவரது உணர்வை விரிவுபடுத்துகிறது.

எல்லா அறிவும் உள்ளே இருப்பதாக வார்த்தைகள் அறியப்படுகின்றன, ஆனால் அவை ஐந்தாவது சக்கரத்தில் மட்டுமே உண்மையாகின்றன. நரம்புகளின் திறப்பு உள் ஒலிகளை உருவாக்குகிறது. இந்த அதிர்வுகள், மன ஆற்றலை பாதிக்கின்றன, மேலும் இது உடலில் உள்ள வேதியியல் செயல்முறைகளில் ஏற்படும் மாற்றத்தில் வெளிப்படுகிறது. இதன் விளைவாக, வீரரின் ஆன்மா அனுபவத்தின் புதிய பரிமாணங்களுக்குத் திறக்கிறது. இதன் விளைவாக வரும் புரிதல் அறிவு என்று அழைக்கப்படுகிறது.

நான்காவது சக்கரத்தில், வீரர் அனுபவத்தைப் பெறுகிறார், ஆனால் புரிதல் இல்லை. நான்காவது சக்கரத்தில் இருந்து ஐந்தாவது சக்கரத்திற்கு மாறும்போது ஆற்றலின் அதிகரிப்பு நனவை உயர்த்துகிறது, மேலும் புதிய முன்னோக்குகள் வீரருக்கு வழங்கப்படுகின்றன. முதல் சக்கரத்தின் மட்டத்தில், ஆற்றல் இயக்கத்தின் நான்கு திசைகள் மட்டுமே உள்ளன, இந்த சக்கரத்தின் கிராஃபிக் பிரதிநிதித்துவத்தில் இதழ்களால் குறிப்பிடப்படுகின்றன. இரண்டாவது ஆறு உள்ளது. இரண்டாவது சக்கரத்திலிருந்து மூன்றாவது இடத்திற்கு மாறுவது நான்கு புதிய திசைகளைத் திறக்கிறது, மேலும் மூன்றில் இருந்து நான்காவது - மொத்தம் பன்னிரண்டுக்கு மாறும்போது மேலும் இரண்டு சேர்க்கப்படுகின்றன. பதினாறு திசைகள் ஐந்தாவது சக்கரத்தில் இயங்குகின்றன, விளையாட்டின் தன்மை பற்றிய புரிதலை தீவிரமாக விரிவுபடுத்துகிறது. இந்த புதிய கண்ணோட்டம் தான் அனைத்து பெரிய மத போதனைகளையும் உருவாக்குகிறது.

ஐந்தாவது சக்கரத்தை அடைந்த ஒரு வீரர் ஆன்மீக பாரம்பரியத்தின் உறுப்பினராக இருந்தால், அவர் அதன் வளர்ச்சியில் ஒரு புதிய இணைப்பாக மாறலாம். அல்லது அவர் இந்த போதனையை விட்டுவிட்டு ஒரு சுயாதீன சிந்தனையாளர், பார்ப்பனர், தீர்க்கதரிசி அல்லது துறவி ஆகலாம்.

இந்த விமானத்தில், வீரர் மனிதனாக இருப்பதன் உண்மையான அர்த்தத்தை கற்றுக்கொள்கிறார். பெரும்பாலும் இது மூன்றாவது சக்கரத்தின் மட்டத்திலிருந்து நேரடியாக சுயநலமற்ற சேவைத் துறையில் இருந்து ஒரு அம்புக்குறி மூலம் அடையப்படுகிறது.
