# திட்டம் 42. அக்னியின் திட்டம் (அக்னி-லோகம்)

அக்னி அதே தெய்வீக சாரத்தின் முடிவில்லா சுழற்சி மறுபிறப்பின் தூய்மையான வெளிப்பாடாகும். நெருப்பு ஒரே நேரத்தில் ஆவி, ஆன்மா மற்றும் உடல். மனிதன் உட்பட பல்வேறு உயிரினங்கள் மற்றும் நிகழ்வுகள் நிறைந்த இந்த உலகம் முழுவதும் தெய்வீக நெருப்பிலிருந்து பிறந்தது. தெய்வத்தின் உருவம், நெருப்பைக் குறிக்கும், மூன்று முகங்களைக் கொண்டுள்ளது, இது மூன்று வகையான நெருப்பைக் குறிக்கிறது: பாவகா - மின்சார நெருப்பு, பவமான - உராய்வால் எழும் நெருப்பு, மற்றும் சுசி - ரிக்வேதத்தில் வைஷ்வானாரா என்று அழைக்கப்படும் கடவுள்களின் நெருப்பு - ஒரு உயிருள்ள காந்த நெருப்பு. அது முழு பிரபஞ்சத்தையும் ஊடுருவிச் செல்கிறது. வைஷ்வாணரா என்ற சொல் பெரும்பாலும் உயர்ந்த சுயத்தைக் குறிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

அக்னி லோகத்தில் பிரவேசிக்கும் வீரர், பிறவியின் பலனாக வடிவம் பெறத் தயாராகிறார். அக்னி நெருப்பின் கடவுள். நெருப்பு என்பது ஆற்றலின் மொத்த வெளிப்பாடு. உடலில் இந்த நெருப்பு தானே உயிர். இது காதல் மற்றும் பாதுகாப்பு உணர்வு. அந்தக் குகையில் வசித்த காலத்தில் வன விலங்குகளின் தாக்குதலில் இருந்து மக்களை நெருப்பு பாதுகாத்தது. ஆனால் அக்னியின் வெளிப்பாடுகளில் நெருப்பு ஒன்று மட்டுமே. காற்று மற்றும் நீரின் கூறுகளுடன் சேர்ந்து, அவர் பூமியின் உருவாக்கத்தில் பங்கேற்றார் மற்றும் தற்போதுள்ள அனைத்து வடிவங்களின் முன்னோடி ஆவார். நெருப்பு ஒளியின் ஆதாரமாகவும் செயல்படுகிறது, இது வண்ணங்களின் கலவையாகும். எனவே, நெருப்பு என்பது தோற்றங்களின் உலகின் சாரத்தை உருவாக்கும் வண்ணங்கள் மற்றும் வடிவங்கள் இரண்டிற்கும் ஆதாரமாக உள்ளது.

நெருப்பு என்பது ஆற்றலின் மொத்த வெளிப்பாடு, அதன் கடத்தி. இந்த விமானத்தில் நுழையும் வீரர் தனது உடலும் ஒரு வழிமுறை மட்டுமே என்பதை புரிந்துகொள்கிறார். அதனால்தான் நெருப்பு மனிதனுக்கும் கடவுளுக்கும் இடையில் ஒரு மத்தியஸ்தராக பார்க்கப்படுகிறது. அனைத்து மத சடங்குகளும் நித்திய சாட்சியாக அக்னி முன்னிலையில் செய்யப்படுகின்றன. மேலும் நெருப்பின் தெய்வம், அக்னி, மனித இயல்பின் பிரதிபலிப்பு என்பதால், சாட்சி எப்போதும் இருப்பதால், தன்னை ஏமாற்றிக் கொள்ள முடியாததை வீரர் உணர்கிறார். ஒரு புதிய வடிவத்தை எடுக்கும் விளிம்பில் இருக்கும் வீரர், தான் வகிக்கும் பாத்திரம் கிரக விதிகளின் கட்டளைகளுக்கு இணங்க இருக்க வேண்டும் என்ற அறிவுடன் அவ்வாறு செய்கிறார். எந்தவொரு விலகலும் சுய ஏமாற்றத்திற்கு வழிவகுக்கும், மேலும் இது தவிர்க்க முடியாமல் ஆற்றல் மட்டங்களில் குறைவை ஏற்படுத்துகிறது.

ஒரு நாள் அக்னி எப்படி பிரபஞ்சத்தை ஆராய முடிவு செய்தார் என்று இந்து புராணங்கள் கூறுகின்றன. அவர் காற்று போன்ற ஒரு வடிவத்தை எடுத்து தாமரை இதழில் பிரபஞ்சத்தில் பயணம் செய்தார். ஆனால் சிறிது நேரத்தில் அவர் சோர்வடைந்து ஓய்வெடுக்க ஒரு இடத்தைத் தேடத் தொடங்கினார். விரைவில் அவர் நித்திய நீரின் மேற்பரப்பில் ஒரு கூட்டைக் கண்டார். இந்த கூட்டில் அவர் தனது தீயை எரித்தார். அக்னியின் மற்றொரு வெளிப்பாடான வருணனின் மனைவிகள் நீர்.

தெய்வீக நெருப்பு இந்த பெண்கள் மீது ஆசை கொண்டு எரிந்தது, விரைவில் அவர்கள் உடலுறவுக்கு ஆயத்தமானார்கள். அக்னி விதையை ஊற்றியது, அது பூமியாக மாறியது. இவ்வாறு, கூட்டின் நடுவில் அவர் மூட்டிய நெருப்பிலிருந்து பிறந்த அக்னியின் படைப்புதான் நமது கிரகம். பூமி ஒரு காலத்தில் நெருப்புப் பந்து (அக்னி) என்று நவீன விஞ்ஞானம் கூறுகிறது. நீர் பூமியின் மேற்பரப்பை குளிர்வித்தது, இது உயிர்கள் தோன்றுவதற்கான வாய்ப்பை உருவாக்கியது. இப்போதும் கூட, நெருப்பு கிரகத்தின் மையத்தில் உள்ளது, பூமியின் ஆழத்திலிருந்து சிவப்பு-சூடான எரிமலைக்குழம்புகளை வெளியேற்றும் எரிமலை வெடிப்புகளில் தன்னை வெளிப்படுத்துகிறது. இந்த உள் நெருப்பு அழிந்தால், இந்த கிரகத்தில் வாழ்க்கை நிறுத்தப்படும்.
