# திட்டம் 43. மனிதனின் பிறப்பு (மனுஷ்ய-ஜன்மா)

அக்னியின் விமானத்தின் வழியாகச் செல்வது வீரரை வடிவம் பெற (பிறப்பு) தயார்படுத்துகிறது. மனுஷ்ய-ஜன்மா இந்த நிகழ்வின் நிறைவைக் குறிக்கிறது. இரண்டாவது சக்கரத்தில் கருத்தரிக்கப்பட்டு, மூன்றில் ஊட்டி வளர்க்கப்பட்டு, நான்காவது மனித உணர்வுகளால் நிரப்பப்பட்ட, வீரர் இப்போது பிறக்கத் தயாராக உள்ளார்.

இந்த பிறப்பு மகப்பேறு மருத்துவமனையிலோ அல்லது அலுவலகத்திலோ பதிவு செய்யப்படவில்லை. ஆனால் அவரைச் சந்திப்பவர்கள் பின்னர் கூறலாம்: "நாங்கள் மனிதனைப் பார்த்தோம்." இங்கு இருக்கும் வீரரைப் பற்றி, யாருடைய மகன் என்று சொல்ல முடியாது. யார் வேண்டுமானாலும் அவருக்கு தந்தையாகலாம். அவர் கடவுளின் மகன், அவருடைய ஒருவர் மட்டுமே. அவர் எந்த ஜாதி, மதம், தேசம், மதம் சார்ந்தவர் அல்ல. அவர் இணைப்புகளிலிருந்து விடுபட்டவர் மற்றும் அவரது அடையாளத்தை நிரூபிக்கும் ஆவணங்கள் எதுவும் தேவையில்லை. அவர் தன்னை கண்டுபிடித்தார். இப்போது அவர் ஒரு மனிதராக பிறந்தார், அத்தகைய பிறப்பிற்காக காத்திருக்கும் அனைவருக்கும் அவரது இருப்பு உணரப்படுகிறது. அவர் உண்மையை நேரடியாக உணர்ந்து, யதார்த்தத்தை நேராக முகத்தில் பார்க்கிறார். அவர் தனது பின்பற்றுபவர்களின் குழுக்களை வைத்திருப்பதில் ஆர்வத்தை இழந்துவிட்டார், யாருடைய தயவும் தேவையில்லை. அவர் சத்தியத்துடன் மட்டுமே தொடர்புடையவர், சத்தியத்தின் சேவையே அவருடைய ஒரே இலக்காகிறது.

மனிதன் ஒரு பகுத்தறிவு உள்ளவன். இந்த பகுத்தறிவு பரிசு அவரது எண்ணங்கள், வார்த்தைகள் மற்றும் செயல்கள் அனைத்தையும் உண்மையுடன் தொடர்புபடுத்த உதவுகிறது. உண்மையான சட்டங்களுக்கு முரணான வாழ்க்கை ஒரு மனிதன் என்று அழைக்கப்படுவதற்கு முழு உரிமை இல்லை. மனித உடலில் வாழ்ந்து மனிதனாக பிறக்க பாடுபடுவது வேறு சில உயிரினங்கள்.
