# திட்டம் 44. அறியாமை (அவித்யா)

அறியாமையின் துறையில் நுழையும் ஒரு வீரர், இருப்பின் மாயையான தன்மையை மறந்து, சில உணர்ச்சி நிலைகள் அல்லது உணர்ச்சி உணர்வுகளுடன் இணைக்கப்படுகிறார். அறியாமை என்ற பாம்பினால் குத்தப்பட்ட வீரனின் ஆற்றல், முதல் சக்கரம் மற்றும் சிற்றின்பத்தின் விமானத்தின் நிலைக்கு இறங்குகிறது. மாயாவின் (மாயை) இயல்பைப் பற்றிய புரிதல் இழப்பு அவனது புத்தியின் மேகமூட்டத்திற்கு வழிவகுக்கிறது மற்றும் சில நிலைகளுடன் அடையாளம் காண வழிவகுக்கிறது.

வித்யா என்றால் "அறிவு, அறிவு" என்று பொருள்படும், இது ஒரு எதிர்மறை முன்னொட்டு. அறிவு இல்லாமை அறியாமை. அறிவு என்பது விளையாட்டில் விளையாடுபவர் தற்சமயம் எங்கிருந்தாலும் அவரது பங்கைப் புரிந்துகொள்வதாகும். அவித்யா என்ற கருத்து மனதின் நிலையைக் குறிக்கிறது; மன கோளத்திற்கு வெளியே, அறியாமை இல்லை. யதார்த்தத்தைப் பற்றிய நமது கருத்து நமது சொந்த ஆளுமையின் பிரதிபலிப்பு மட்டுமே. மனதிற்கு வெளியே எதுவும் இல்லை, ஆனால் இது வீரர் மற்றும் அவரது மனதைத் தவிர வேறு எதுவும் இல்லை என்று அர்த்தமல்ல. பெயர்கள் மற்றும் வடிவங்களின் உலகமும் உள்ளது, ஆனால் வீரர் இந்த உலகத்தை எவ்வாறு உணர்கிறார் என்பது அவரது மனநிலையைப் பொறுத்தது, இது விளையாடும் பலகையில் அவரது நிலைப்பாட்டால் தீர்மானிக்கப்படுகிறது.

சிலருக்கு இந்த உலகம் இன்பம் தரும் இடம், சிலருக்கு நரகம். ஒவ்வொரு மனமும் சுற்றியுள்ள உலகத்தை அதன் சொந்த வழியில் உணர்கிறது, சில பொருட்களை அதிகமாகவும் மற்றவை குறைவான முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகவும் கருதுகின்றன, வீரர்களின் திரட்டப்பட்ட கர்மாவிற்கு ஏற்ப. உண்மையான அறிவு என்பது யதார்த்தத்தைப் புரிந்துகொள்வதைக் குறிக்கிறது, மதிப்புத் தீர்ப்புகள் மற்றும் புலன் உணர்வின் பொருள்களின் மீதான பற்றுதல் ஆகியவற்றிலிருந்து விடுபடுகிறது, அவை தொடர்ந்து மாறிக்கொண்டே இருக்கின்றன, நிலையற்றவை மற்றும் உண்மையற்றவை.

வீரர் தனது சொந்த ஒலி, அவரது "நான்", அவரது இருப்பின் ஒலியை தொடர்ந்து பின்பற்றினால் மட்டுமே, அவர் தனது மனதிற்கு பலியாக மாட்டார். மனம் என்பது இரை நிரம்பிய உண்மையால் சூழப்பட்ட ஆசைக் காட்டில் வாழும் புலி. அவரது உள் ஒலியைப் பின்பற்றுவதன் மூலம் மட்டுமே, வீரர் புலியின் பிடியில் விழுவதைத் தவிர்க்க முடியும் மற்றும் சிற்றின்ப விமானத்திற்குத் திரும்புவதைத் தவிர்க்க முடியும். இல்லையெனில், அவர் இறுதியாக சரியான அறிவின் அம்புடன் எழுவதற்கு மீண்டும் தொடங்க வேண்டும். அறியாமையின் புலம் ஐந்தாவது சக்கரத்தின் மட்டத்தில், விளையாடும் பலகையின் ஐந்தாவது வரிசையில் சரியாக அமைந்துள்ளது. இங்கே ஞானத்தின் புலம் (ஞானம்), இங்குதான் அதன் எதிர், அறியாமையைக் காண முடியும். அறியாமையில், வீரர் ஞானத்தின் வெற்றுப் பக்கத்தில் எழுதப்பட்டதை மட்டுமே உண்மையாகக் கருதுகிறார் (களம் 37, "ஞானம்" பற்றிய வர்ணனையைப் பார்க்கவும்). எனவே, உண்மையான அறிவும் ஞானமும் சாத்தியமாகும் நிலைக்கு உயர்ந்தால் மட்டுமே அறியாமை சாத்தியமாகும்.
