# திட்டம் 45 சரியான அறிவு (சுவித்யா)

ஞானம் என்பது உண்மையை உணர்தல் என்றால், "சரியான அறிவு" என்பது விழிப்புணர்வு மற்றும் நடத்தை (நடைமுறை) ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. இந்த கலவையானது வீரரை எட்டாவது விமானத்திற்கு உயர்த்துகிறது, இது காஸ்மிக் நன்மைக்கான துறையாகும். இப்போது ஒரு படி மட்டுமே அவரை இலக்கிலிருந்து பிரிக்கிறது. ஒரு துளியில் சூழப்பட்ட ஒரு பெருங்கடலான ஒரு நுண்ணியத்தில் உள்ள ஒரு மேக்ரோகோஸமாக அவர் தன்னை அறிந்திருக்கிறார்.

இந்து பாரம்பரியத்தில், வித்யாவின் (அறிவு) பதினான்கு அம்சங்கள் உள்ளன, அவை சத்தியத்தின் சக்கரத்தில் குறியீடாகக் குறிப்பிடப்படுகின்றன. அறிவின் இந்த பதினான்கு பகுதிகள் ஒரு நபர் தெரிந்து கொள்ள வேண்டிய மற்றும் யதார்த்தத்தைப் புரிந்து கொள்ள வேண்டிய அனைத்தையும் கொண்டுள்ளது. இவை நான்கு வேதங்கள், ஆறு சாஸ்திரங்கள், தர்மம், நியாயம் (தர்க்கம்), மீமாம்சம் (விமர்சன புரிதல்) மற்றும் புராணங்கள். ஒரு தொழில்துறை சமுதாயத்தில், அறிவு ஒரு புதிய தோற்றத்தை பெறுகிறது. இப்போது அறிவு என்பது கணினியில் நுழையக்கூடியது, அதாவது தகவல் மட்டுமே. ஆனால் மனித மனம் ஒரு கணினியை விட மேலானது. மேலும் சரியான அறிவுக்கு அனுபவம் தேவை.

சரியான அறிவு ஞானத்திற்கு ஒரு புதிய பரிமாணத்தை சேர்க்கிறது, கடந்த காலம், நிகழ்காலம் மற்றும் எதிர்காலத்தின் ஒற்றுமை பற்றிய விழிப்புணர்வு, அவை ஒரே நேரத் தொடர்ச்சியின் அம்சங்களாகும். ஞானம் ஒரு நடத்தையை ஆணையிடும் போது, சரியான அறிவுக்கு எதிர்மாறாக தேவைப்படலாம். ஞானத்தால் வழிநடத்தப்பட்ட சீடர்கள் கிறிஸ்துவை நிராகரித்தனர். சரியான அறிவின்படி, நுட்பமான கொள்கைகள் எப்போதும் பொருள் வடிவங்களின் மதிப்பை விட அதிகமாக இருக்கும் என்பதை அறிந்த கிறிஸ்து சிலுவையில் இறக்க அனுமதித்தார்.

மதவெறி, சோகம், பொறாமை, பொறாமை, அறியாமை, வன்முறை, சுயநலம், தமஸ் மற்றும் எதிர்மறை மனதின் செயலற்ற தன்மை ஆகிய பாம்புகளிலிருந்து அதைக் காக்கும் நனவின் உணவே சரியான அறிவு. சரியான அறிவு உள் குரலை பலப்படுத்துகிறது. சுவித்யா மனதின் புலியை அடக்கி ஆசைகளின் வனத்தை பரிணாமத்தின் மலர்ந்த தோட்டமாக மாற்றுகிறாள். வித்யா என்ற வார்த்தை vid என்ற மூலத்திலிருந்து வந்தது, அதாவது "அறிவது". அறிவின் மிகப் பழமையான வடிவம் சமாதி நிலை, இதில் உண்மையுடன் நேரடி தொடர்பு மூலம் பதில் வருகிறது. எனவே, இந்து பாரம்பரியத்தின் அனைத்து அறிவும் தரிசனம் என்று அழைக்கப்படுகிறது (தர்ஷனா என்ற வார்த்தையின் அர்த்தம் "பார்வை" அல்லது "அனுபவம்"). அறிதல் பொருளும் அறியும் பொருளும் முழுமையாக இணைவதில் உண்மையான அறிவு வெளிப்படுகிறது. இதுவே வித்யா, சரியான அறிவு.

சரியான அறிவின் புலம் விளையாட்டின் ஐந்தாவது வரிசையான ஐந்தாவது சக்கரத்தின் பத்தியை நிறைவு செய்கிறது. இந்த கட்டத்தில், வீரர் பிரபஞ்சத்துடன் தனது ஒற்றுமையைப் பற்றிய முழு விழிப்புணர்வை அடைகிறார், அவர் இறுதி யதார்த்தத்துடன் ஒன்றிணைந்து, அண்ட நன்மையின் விமானமான ருத்ராவின் (சிவன்) விமானத்திற்கு ஏறுகிறார்.
