# திட்டம் 46 பாகுபாடு (விவேகா)

தனி உலகில் உள்ள அனைத்தும் நிஜம் அல்ல. உணர்வின் பொருள்கள் காலப்போக்கில் மாறுகின்றன, அவை உருவாகின்றன, வளர்கின்றன மற்றும் சரிகின்றன. ஆனால் புலன் உணர்வின் இந்த பொருள்கள் யதார்த்தத்தின் முழுமையான மாயையை உருவாக்குகின்றன. ஒரு நபர் புறநிலை உலகத்திற்கு அதிக முக்கியத்துவம் கொடுக்கிறார் மற்றும் புலன் உணர்வின் பொருள்களுடன் அடையாளம் காணும் விருப்பத்தை வளர்த்துக் கொள்கிறார். விவேகா அல்லது பாகுபாடு என்பது பொருள் பற்றுதலுக்கான ஆசையில் விழுவதிலிருந்து அவனைக் காப்பாற்றும் சக்தி. இது வீரரின் உள்ளார்ந்த ஞானத்தின் குரல், இது அவரை மொத்தத்திலிருந்து நுட்பமானவற்றை வேறுபடுத்தவும், ஒவ்வொரு நிகழ்விலும் நோமினனைக் காணவும் அனுமதிக்கிறது.

விவேகா முன்பு ஆட்டத்தில் தோன்ற முடியவில்லை. சரியான அறிவின் புலத்தின் வழியாக மட்டுமே வீரர் இங்கு வர முடியும் (45). வீரர் சரியான அறிவின் அம்புக்குறியைத் தாக்கினால், அவர் உடனடியாக பிரபஞ்ச நன்மையின் விமானத்திற்கு ஏறுகிறார். இல்லையெனில், விளையாட்டின் மேலும் போக்கைத் தீர்மானிக்க, அவர் பாகுபாட்டின் பீடத்தை நாட வேண்டும்.

நிகழ்வுகளின் உலகின் அடிப்படை கூறுகள் ஐந்தாவது சக்கரம் வரை நிலைகளில் உள்ளன. இவை அனைத்து மொத்த வெளிப்பாடுகளுக்கும் அடிப்படையான கட்டுமானத் தொகுதிகள். இந்த உறுப்புகளின் இருப்பு வீரரின் அதிர்வு அளவை தீர்மானிக்கிறது, அவரது செயல்கள் இந்த சக்கரங்களிலிருந்து வரும் வரை. ஆனால் ஆறாவது சக்கரம் இந்த உறுப்புகளுக்கு வெளியே உள்ளது. இப்போது வெளிப்படுத்தப்பட்ட மாயா வீரரின் நனவை சற்று பாதிக்கிறது.

ஒரு வீரர் பகுத்தறிவுத் துறையில் நுழைந்தால், அவர்கள் உடனடியாக ஏழாவது சக்கரத்தில் அமைந்துள்ள மகிழ்ச்சியின் விமானத்திற்கு கொண்டு செல்லப்படுகிறார்கள். ஏழாவது சக்கரத்தில், வீரர் அனைத்து வகையான வன்முறைகளுக்கும் அப்பாற்பட்டவர், இது உண்மையான மகிழ்ச்சிக்கு காரணமாகும். ஆனால் ஆறாவது சக்கரம் இன்னும் இங்கே உள்ளது, பாகுபாடு இங்கே தேவை. ஆறாவது சக்கரம் பாரம்பரியமாக "மூன்றாவது கண்" என்று அழைக்கப்படுகிறது. நமது இரு கண்களும் உள்ளதையும், கடந்த காலத்தில் இருந்ததையும், நிகழ்காலத்தில் இருப்பதையும் மட்டுமே பார்க்கின்றன. மேலும் "மூன்றாவது கண்" விளையாட்டில் எதிர்கால வாய்ப்புகளைக் கண்டறியும் சக்தியை அளிக்கிறது, மேலும் இது ஆறாவது சக்கரத்தின் மதிப்புமிக்க பண்புகளில் ஒன்றாகும்: எதிர்காலத்தில் ஊடுருவக்கூடிய திறன். இது ஒரு கற்பனை அல்ல, ஆனால் என்ன நடக்கும் என்பதற்கான நேரடி கருத்து.

விவேகா பாகுபாடு என்பது ஒரு நொடிப்பொழுதில் நமக்குள் உருவாகும் ஒன்றல்ல. இது பல தலைமுறை மக்களால் திரட்டப்பட்ட மற்றும் கூட்டு மயக்கத்தில் உள்ள அனுபவத்தைப் பயன்படுத்துகிறது. எனவே, வீரர் தனது வசம் அனுபவத்தின் களஞ்சியத்தை வைத்திருக்கிறார், அது இப்போது நனவான மட்டத்தில் உள்ளது.

பாகுபாடு என்பது ஒவ்வொரு வீரரின் தலையின் உச்சியில் (ஏழாவது சக்கரம்) அமர்ந்து அவர்களை வாழ்க்கையில் வழிநடத்தும் ஆசிரியர். வீரர் சமூக மற்றும் அரசியல் சட்டங்களைத் தவிர்க்க முடியும், ஆனால் விவேகாவின் குரலில் இருந்து தப்பிப்பது இறுதியில் சாத்தியமற்றது.

வீரர் ஆறாவது சக்கரத்தை அடையும் வரை, "பாகுபாடு" என்ற வார்த்தை அவர்களுக்கு சிறியதாக இருக்கும். ஆனால் ஆறாவது சக்கரத்தின் வழியாக செல்வது கர்மாவின் பகடையின் வீழ்ச்சி மற்றும் விவேகாவின் உள் குரலின் தூண்டுதல்களால் தீர்மானிக்கப்படுகிறது.
