# திட்டம் 47. நடுநிலைத் திட்டம் (சரஸ்வதி)

மனித உடலில் உள்ள மனநல ஆற்றல் முதுகெலும்பு அல்லது சரஸ்வதியின் மைய நரம்பு கால்வாய் வழியாக பாய்கிறது. யோகா தத்துவத்தின்படி, இந்த ஆற்றல் ஓட்டம் முதல் சக்கரத்தில் தொடங்கி, ஒரு வரிசையிலிருந்து அடுத்த வரிசைக்கு முன்னேறும்போது படிப்படியாக உயரும். யோகாவின் இறுதி இலக்கு இந்த ஆற்றலை தலையின் உச்சியில் அமைந்துள்ள ஏழாவது சக்கரத்திற்கு உயர்த்துவதாகும்.

மனித உடலில் மூன்று முக்கிய வகையான ஆற்றல்கள் உள்ளன: மின், காந்த மற்றும் நடுநிலை. மின்சார ஆற்றல் என்பது சூரிய ஆற்றல், இது மனித உடலின் வலது பக்கத்தில் ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது. காந்த ஆற்றல் சந்திரன், அது இடது பக்கத்தில் ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது. சாதாரண நிலையில், மின் அல்லது காந்த ஆற்றல் (நேர்மறை அல்லது எதிர்மறை, சூரிய அல்லது சந்திரன்) ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது.

சூரிய மற்றும் சந்திர கோட்பாடுகள் சமநிலையில் இருக்கும்போது நடுநிலை அல்லது மன ஆற்றல் பெறப்படுகிறது, பின்னர் இந்த ஆற்றல் முதுகெலும்புடன் பாயத் தொடங்குகிறது. ஆறாவது சக்கரத்திற்கு கீழே, இந்த ஆற்றலின் மீதான கட்டுப்பாடு சாத்தியமற்றது. தியானத்தின் போது, குறுகிய துடிப்புகள் உணரப்படலாம், ஆனால் வெளிப்படையாக ஒழுங்கற்றதாகவும் மனதினால் கட்டுப்படுத்த முடியாததாகவும் இருக்கும். ஆறாவது சக்கரத்தில், எதிர்மறை மற்றும் நேர்மறை படிப்படியாக மறைந்து நடுநிலை மட்டுமே உள்ளது. சரஸ்வதி விமானம் அதே பெயரைக் கொண்ட தேவியின் சாம்ராஜ்யமாகும். இங்கே வீரர் தூய இசையால் சூழப்பட்டு, வித்யா, அறிவு நிலையில் வாழ்கிறார். கற்றல் மற்றும் அழகின் தெய்வமான சரஸ்வதி, சமநிலையை அடைய அவருக்கு வாய்ப்பளிக்கிறது மற்றும் இருப்பு மின்காந்த புலத்தின் தாக்கங்களுக்கு அப்பாற்பட்டது. இப்போது அவர் விளையாட்டைப் பார்க்க முடியும்.

"மூன்றாவது கண்" பகுதியில் (நடுபுருவத்திற்கு சற்று மேலே) மூளையில் இணைக்கும் மூன்று நரம்புகள் மூன்று வகையான ஆற்றல் ஓட்டத்திற்கு காரணமாகின்றன. இந்த நாடிகளின் பெயர்கள் பிங்கலா, ஐடா மற்றும் சுஷும்னா: சூரிய, சந்திர மற்றும் நடுநிலை; அல்லது மின், காந்த மற்றும் நடுநிலை. அவர்களின் சங்கமம் பிரயாக் என்று அழைக்கப்படுகிறது, மேலும் இந்த பெயர் பெரும்பாலும் "மூன்றாவது கண்" என்று பொருள்பட பயன்படுத்தப்படுகிறது. சுஷும்னா கண்ணுக்குத் தெரியாத நிலையில் உள்ளது, அதே சமயம் ஐடா மற்றும் பிங்கலா இரண்டு கண்களால் குறிக்கப்படுகின்றன. இந்திய புராணங்களில், கங்கை, யமுனை மற்றும் சரஸ்வதி ஆகிய மூன்று புனித நதிகள் இணையும் பிரயாக் ராஜ் மிக முக்கியமான புனித ஸ்தலங்களில் ஒன்றாகும். கங்கையும் யமுனையும் இடா மற்றும் பிங்கலா. ஒருவனுக்கு இரண்டு கண்கள் தெரிவது போல இரண்டுமே தெரியும். சரஸ்வதி நதி கண்ணுக்கு தெரியாதது, அது பூமியின் ஆழத்திலிருந்து பிரயாகைக்கு பாய்கிறது. தெய்வீக குணப்படுத்துபவர் எஸ்குலாபியஸின் ஊழியர்களின் கிரேக்க-ரோமானிய உருவத்திலும் இதே குறியீட்டைக் காணலாம். இரண்டு பாம்புகள் மத்திய சிறகு ஊழியர்களைச் சுற்றிச் சுழல்கின்றன. இந்த பாம்புகள் ஐடா மற்றும் பிங்கலா, மற்றும் மந்திரக்கோல் சுஷும்னா.
