# திட்டம் 48. சூரிய திட்டம் (யமுனா)

ஆறாவது சக்கரத்தில், வீரர் ஆண், சூரியக் கொள்கை மற்றும் பெண், சந்திரன் இடையே சமநிலையை நிறுவுகிறார். உறுப்புகளின் இந்த இணக்கமான இணைவு ஒரு பார்வையாளரை உருவாக்குகிறது, அது ஆண்பால் அல்லது பெண்பால் அல்ல, ஆனால் இரண்டின் இணக்கமான கலவையாகும்.

சூரிய விமானம் ஆண் சக்தி விமானம். ஆட்டக்காரர் தன்னை ஆணாகவோ அல்லது பெண்ணாகவோ உணரும் வரையில், மைதானத்தில் எந்த வீரரும் தன் செயல்களை மதிப்பீடு செய்ய முடியாதது போல, விளையாட்டின் மீதும் தனக்கும் உள்ள பற்றுதலால், அவனால் தனக்குள்ளான எதிர் இயல்பை ஏற்றுக்கொள்ள முடியாது. இதில் பங்கு சாத்தியக்கூறு புறநிலை உணர்வை விலக்குகிறது. அதே நேரத்தில், ஒரு நடுவராக செயல்படும் நபர், விளையாட்டிற்கு வெளியே இருப்பதால், எந்த தனிப்பட்ட ஆர்வமும் இல்லை. அவர் எந்த அணியிலும் இணைந்தவர் அல்ல. அவர் ஒரு சுயாதீன பார்வையாளர், அவர் வீரர்கள் செய்யும் தவறுகளையும் விதிகளின் மீறல்களையும் பார்க்க முடிகிறது.

அதிர்வுகள் கீழ் சக்கரங்களின் மட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு வீரர் சூரிய திட்டத்தால் பாதிக்கப்படும்போது, அவரது முதல் தூண்டுதல் அழிவு, வலிமை, சுய அடையாளம். அதிக சூரிய ஒளி முழு கிரகத்தையும் எரித்துவிடும். சூரியனை சமநிலைப்படுத்த, சந்திரன் தேவை. இங்கு வரும் வீரர், ஞானம் மற்றும் சரியான அறிவு ஆகிய துறைகளைக் கடந்து, இதைப் புரிந்துகொண்டு தனது ஆற்றல்களின் ஓட்டங்களை சமநிலைப்படுத்தக் கற்றுக்கொள்கிறார்.

ஆறாவது சக்கரத்தின் கீழே, சூரிய மற்றும் சந்திர ஆற்றல்கள் ஒன்றோடொன்று பின்னிப் பிணைந்துள்ளன, ஆனால் இங்கே அவை ஒன்றிணைந்து ஒன்றாகின்றன. ஒற்றை முழுமையின் இந்த உணர்வு சந்நியாசத்தின் விமானத்தை வகைப்படுத்துகிறது.

சூரிய மற்றும் சந்திர ஆற்றலின் தன்மை மற்றும் மனித உடலில் அவற்றின் செயல்பாட்டை நன்கு புரிந்து கொள்ள, மின்சார பேட்டரியின் பின்வரும் உதாரணத்தைக் கவனியுங்கள். பேட்டரியைப் போலவே, மனிதர்களுக்கும் நேர்மின்முனை மற்றும் எதிர்மின்முனை, நேர்மறை மற்றும் எதிர்மறை துருவங்கள் உள்ளன. மின்னோட்டத்தை கடத்தும் திறன் கொண்ட ஒரு கரைசலில் இரண்டையும் வைக்கும்போது, மின்சாரம் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. நேர்மின்வாயில் நேர்மறை மின்னூட்டம் கொண்டது மற்றும் பொதுவாக தாமிரத்தால் ஆனது. செம்பு சிவப்பு நிறத்தில் உள்ளது மற்றும் செவ்வாய் கிரகத்தின் தீ அடையாளத்துடன் தொடர்புடைய சூரிய உலோகமாகும். கேத்தோடிற்கு, துத்தநாகம் பயன்படுத்தப்படுகிறது - ஒரு சந்திர உலோகம், ஒரு புத்திசாலித்தனமான வெள்ளை-நீல நிறம். அனோடைச் சுற்றி மின் கட்டணங்கள் சேகரிக்கப்படுகின்றன. இது மனித உடலில் மின் (ஆண்) கொள்கையை குறிக்கிறது.

மனித உடலில், பிங்கல நரம்பு யமுனா, சூரிய விமானம் போன்றது. சூரிய ஆற்றல் வலது நாசியுடன் நேரடியாக தொடர்புடையது. சுவாசத்தில் வலது நாசி ஆதிக்கம் செலுத்தும்போது, பிங்கலா ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது, இது உயிர்வேதியியல் செயல்முறைகள், சுவாசம் மற்றும் துடிப்பு ஆகியவற்றின் போக்கில் சிறிய மாற்றங்களுடன் தொடர்புடையது. ஆக்கப்பூர்வமான செயல்கள் அனைத்திற்கும் பிங்கலா சக்தி ஆதாரம். அதன் தாக்கத்தில் ஒருவர் இருக்கும்போது, தியானம் சாத்தியமற்றதாகிவிடும். யோக பிராணயாமா நுட்பங்களில், "சூரிய சுவாசம்" அடிக்கடி பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இதன் பொருள் வலது நாசி வழியாக சுவாசிக்க வேண்டும்.

யமுனை (ஜம்னா) என்பது வட இந்தியாவின் உத்தரபிரதேச மாகாணத்தில் உள்ள பிரயாக் ராஜ் (இப்போது அலகாபாத்) என்ற இடத்தில் சந்திக்கும் மூன்று புனித நதிகளில் ஒன்றாகும். கிருஷ்ணர் யமுனைக் கரையில் பிறந்தார்.
