# திட்டம் 49. சந்திர திட்டம் (கங்கா)

இந்த விமானத்தில் நுழையும் வீரர் பெண் காந்த ஆற்றலின் மூலத்தில் தன்னைக் காண்கிறார். இங்கே இது முதுகெலும்பின் இடது பக்கத்தில் அமைந்துள்ள ஐடா-நாடி நரம்பின் செல்வாக்கின் கீழ் உள்ளது. ஐடா, அதன் பெண்பால் (ஊட்டமளிக்கும்) தன்மைக்கு ஏற்ப, உடலுக்கு ஊட்டமளிக்கும் ஆதாரமாக கருதப்படுகிறது. ஒரு பெண் எப்பொழுதும் காந்தமாக, கவர்ச்சியாக இருக்கிறாள், அதே சமயம் ஒரு ஆண் மின்சாரம் மற்றும் முழு சக்தியுடன் இருக்கிறாள்.

மனிதனில் உள்ள காந்த ஆற்றல் மன ஆற்றலுடன் நெருக்கமாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது. அதிக அமானுஷ்ய ஆற்றலை உருவாக்கக்கூடிய ஒரு வீரர், இந்த சக்தியின் செல்வாக்கின் கீழ் வருபவர்களை அவரிடம் ஈர்க்கும் ஒரு தனிப்பட்ட காந்தத்தை உருவாக்குகிறார். காந்தம் என்பது உண்மையில் சமநிலையின் வெளிப்பாடாகும். இந்த ஆற்றலைச் சேமிக்கக்கூடிய எந்தவொரு பொருளின் வடக்கு மற்றும் தென் துருவங்களின் தொடர்பு மூலம் காந்த சக்தி உருவாக்கப்படுகிறது. ஒரு துருவத்திலிருந்து மற்றொரு துருவத்திற்கு ஆற்றல் ஓட்டம் தடையின்றி இருக்கும்போது, ஒரு காந்தப்புலம் உருவாகிறது. அதே போல், இடது நாசி வழியாக சுவாசம் ஆதிக்கம் செலுத்தும் நேரத்தில் ஒருவர் தியானம் செய்தால், மன ஆற்றல் தொடர்ந்து ஓட்டம்.

தியானத்தின் மூலம், வீரர் சந்திர விமானத்திற்குள் நுழைகிறார். இங்கே அவர் பெண் கொள்கையைப் பற்றிய புரிதலைப் பெறுகிறார். முழு நிலவின் போது மனித உணர்ச்சிகளின் அலைகள் மற்றும் கடலின் அலைகள் இரண்டும் சந்திரனின் செல்வாக்கின் விளைவாகும், அதன் காந்தத்தன்மை முழு கிரகத்திற்கும் பரவுகிறது என்பதை அவர் அறிகிறார். சந்திர சுழற்சிக்கும் பைத்தியக்காரத்தனத்திற்கும் உள்ள தொடர்பு தெரிந்தாலும், சந்திர விமானத்தில் நுழைந்த வீரர் பயப்பட வேண்டியதில்லை. இந்த நிலையில், அனைத்து ஆற்றலும் ஒன்று, மற்றும் பெண் ஆற்றல் அதன் அழிவு தன்மையை இழக்கிறது. இங்கே அது அதன் ஆக்கபூர்வமான ஆக்கபூர்வமான வெளிப்பாட்டில் தோன்றுகிறது. இடது (சந்திரன்) நாசி தியானத்தை மட்டுமல்ல, இசை, நடனம், கவிதை போன்றவற்றின் இன்பத்தையும் ஊக்குவிக்கிறது. சந்திர சுவாசம் வலியைத் தணிக்கிறது, துக்கங்களை நீக்குகிறது, நனவின் சக்திகளை மீட்டெடுக்க உதவுகிறது. ஐடா-நாடி வீரரை பக்தி மற்றும் ஏற்றுக்கொள்ளும் விமானமான சந்திர விமானத்திற்கு அழைத்துச் செல்கிறது.

யோகாவின் பொதுவான விதி இதுதான்: பகலில் இடது நாசியும், இரவில் வலது நாசியும் ஆதிக்கம் செலுத்த வேண்டும். சூரிய ஆற்றலின் ஆதிக்கத்தை ஈடுசெய்ய பகலில் சந்திர சுவாசம் அவசியம், மற்றும் சூரிய - சந்திரனின் ஆதிக்கத்தை சமப்படுத்த இரவில்.
