#குறிப்புகள்

## தர்மம்

இந்த உலகின் அனைத்து நிகழ்வுகளிலும் உள்ளார்ந்த ஒரு உள் சட்டம், அதன் ஒருமைப்பாட்டை ஆதரிக்கிறது. இது யதார்த்தத்துடன் எந்த தொடர்பும் இல்லாத நம்பிக்கைகளின் தொகுப்பு மட்டுமல்ல, இணக்கமான மற்றும் வளமான வாழ்க்கைக்கு அடிப்படையாக செயல்படும் கொள்கைகள். இது நடைமுறை கற்பித்தல். இந்த வார்த்தை சமஸ்கிருத மூலமான தர் என்பதிலிருந்து வந்தது, அதாவது "ஆதரித்தல், ஒன்றாக பிணைத்தல்".

## வேதங்கள்

தெய்வீக, பரிபூரண அறிவு, எங்கும் நிறைந்தது மற்றும் முழு வெளிப்படையான உலகத்தையும் நிலைநிறுத்துகிறது. இந்த அறிவு ரிஷிகளால் (துறவிகள், ஞானிகள், யோகத்தில் வல்லவர்கள்) சமாதி நிலையில் பெறப்பட்டது. இந்த அறிவு நான்கு வேதங்களில் காணப்படுகிறது:

1. ரிக்வேதம்,

2. யஜுர்வேதம்,

3. சாமவேதம்,

4. அதர்வவேதம்.

ஒவ்வொரு வேதமும் மூன்று பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது: சம்ஹிதா - பாடல்கள் அல்லது மந்திரங்களின் தொகுப்பு.

பல்வேறு மந்திரங்கள் மற்றும் சடங்குகளைப் பயன்படுத்துவதற்கான வழிமுறைகளைக் கொண்ட பிராமணங்கள். முக்கியமாக சடங்குகளுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட, அவை பல போதனையான கதைகள், தத்துவ அவதானிப்புகள் மற்றும் ஆழமான யோசனைகளையும் கொண்டிருக்கின்றன.

உபநிடதங்கள் இந்த அறிவு வெளிப்படுத்தப்பட்ட அந்த ரிஷிகள் விட்டுச்சென்ற அறிவின் விளக்கத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட தத்துவ நூல்கள்.

## ஸ்ருதி

விண்வெளியை நிரப்பும் மற்றும் மந்திர சக்திகளைக் கொண்ட அண்ட அதிர்வுகளின் நீரோடைகள். இந்த உலகின் ஆற்றல்கள் அதன் உருவாக்கத்தில் எந்த வரிசையில் அமைக்கப்பட்டன, மேலும் இந்த ஒழுங்கை காஸ்மிக் நனவு எவ்வாறு பராமரிக்கிறது என்பது பற்றிய அறிவை அவை கொண்டிருக்கின்றன. வேதங்கள் ஷ்ருதி.

## ஸ்மிருதி

உருவாக்கப்பட்ட உலகின் பொருள்கள் மற்றும் நிகழ்வுகளில் உள்ளார்ந்த தெய்வீக அறிவு மற்றும் சட்டங்களின் நடைமுறை பயன்பாடு. இந்த கட்டுரைகள் நம் வாழ்க்கையை தெய்வீகமாக மாற்றும் சட்டங்களைக் கொண்டுள்ளன. பல ஸ்மிருதிகள் உள்ளன, அவற்றில் நான்கு முக்கியமானவையாக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன:

1. மனு-ஸ்மிருதி,

2. யாஜ்ஞவல்க்ய-ஸ்மிருதி,

3. சாங்க்ய-ஸ்மிருதி,

4. பராசர-ஸ்மிருதி.

வேதங்கள் ஸ்ருதி மற்றும் தர்மத்தின் பல்வேறு புள்ளிகளைப் பற்றி விவாதிக்கும் அனைத்து புத்தகங்களும் ஸ்மிருதி. இந்த புத்தகங்கள் பண்டைய பார்ப்பனர்களால் வகுக்கப்பட்ட இந்து பாரம்பரியத்தின் அடித்தளமாக அமைகின்றன.

## புராணங்கள்

தொடர்ந்து ஸ்ருதி மற்றும் ஸ்மிருதி. அவை குறிப்பிட்ட நிகழ்வுகள் மற்றும் வரலாற்று உண்மைகளின் உதாரணத்தில் வேதங்களில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள தத்துவ போதனைகளை விளக்குகின்றன. புராணங்களின் பாணியில் உள்ளார்ந்த உருவகங்கள் மற்றும் உருவகங்களின் செல்வம் மிக உயர்ந்த தத்துவ உண்மைகளை எளிய மனித வார்த்தைகளில் விளக்குவதை சாத்தியமாக்குகிறது. இதனாலேயே, புராணங்கள் "ஐந்தாவது வேதம்" என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.

## யோகா

அதாவது "இணைத்தல், ஒன்றிணைத்தல், பிணைத்தல்". இது மனிதனின் துன்பங்களுக்கு முக்கிய காரணமான மனதின் செயல்பாட்டில் ஏற்படும் நிலையான ஏற்ற இறக்கங்கள் மற்றும் மாற்றங்களை நிறுத்தும் திறனை வளர்த்து, உள் வளர்ச்சிக்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்ட ஒரு அறிவியல். இது சிற்றின்ப நிலைக்கு மேலே, பழக்கமான செறிவு, பிரிக்கப்படாத கவனம், நித்திய அமைதி மற்றும் அறிவொளியின் கோளங்களுக்கு உயர்வதை சாத்தியமாக்குகிறது. பல பள்ளிகள் உள்ளன, ஒவ்வொன்றும் உடல் மற்றும் ஆன்மாவை மேம்படுத்துவதற்கான அதன் சொந்த வழிகளையும் முறைகளையும் வழங்குகிறது. யோகா பள்ளிகளின் பொதுவான குறிக்கோள்களில், சூரிய மற்றும் சந்திர கொள்கைகளின் ஒருங்கிணைப்பு, தன்னியக்க நரம்பு மண்டலத்தின் மீதான கட்டுப்பாடு, முதலியவற்றைக் குறிப்பிடலாம். பொதுவாக, யோகாவை மூன்று பெரிய பகுதிகளாகப் பிரிக்கலாம்:

1. கர்ம யோகம் - தன்னலமற்ற செயலின் யோகம்.

2. ஞான யோகா - மறுப்பு மூலம் மன ஏற்ற இறக்கங்களை நிறுத்தும் யோகா, முழுமையான உண்மைக்கு வழிவகுக்கும்.

3. பக்தி யோகம் - பக்தி, அன்பு மற்றும் சுயம் கொடுக்கும் யோகம்.

பிரபலமான யோகா பள்ளிகளில் பின்வருபவை:

- ராஜ யோகா - எட்டு மடங்கு பாதையின் யோகா (யமா, நியமம், ஆசனம், பிராணாயாமம், பிரத்யாஹார, தாரணா, தியானம் மற்றும் சமாதி).

ஹத யோகா என்பது உடலுடன் வேலை செய்வதன் மூலம் புலன்களைப் பயிற்றுவிக்கும் யோகா ஆகும். இப்பயிற்சி இராஜயோகத்தால் கோடிட்டுக் காட்டப்பட்ட இலக்குகளை அடைய உதவுகிறது.

- நாடா யோகா - யோகா, உள் உலகின் ஒலிகளுடன் வேலை செய்கிறது.

- லய யோகா - அண்ட அதிர்வுகளின் ஓட்டத்தில் கரைதல்; கிரியா யோகா மற்றும் குண்டலினி யோகா என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

## வேதாந்தம்

ஒரு தத்துவக் கோட்பாடு, உத்தர மீமாம்சா என்றும் அழைக்கப்படுகிறது மற்றும் தற்போது இந்து சிந்தனையில் ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது. வேதாந்தம் சுயத்தின் தன்மை மற்றும் உண்மையான மற்றும் உண்மையற்றவற்றுக்கு இடையிலான வேறுபாட்டைப் படிப்பதில் அக்கறை கொண்டுள்ளது. இது பொருள்கள் மற்றும் நிகழ்வுகளின் பன்முகத்தன்மைக்கு பின்னால் உள்ள ஒற்றுமையை சுட்டிக்காட்டுகிறது, மேலும் விஷயங்களின் உண்மையான தன்மை பற்றிய அறிவை வழங்குகிறது. உயர்ந்த "சுயத்திலிருந்து" தனித்தனியாகத் தோன்றும் "நான்" என்ற தனிமனிதனின் சிந்தனையிலிருந்து, "நான்" அனைத்தும் ஒரு பகுதியாக இருப்பதை, முதல் மற்றும் இரண்டாவது அடிப்படையான ஒற்றுமையைப் புரிந்துகொள்வது எப்படி என்று வேதாந்தம் கற்பிக்கிறது. ஒரு பெரிய "நான்", பிரம்மன். ஒரு நபர் அவருடன் ஐக்கியத்தை அடைய முடியும் என்று வேதாந்தம் கூறுகிறது, மேலும், அவர் மாயையின் திரையால் தன்னை விட்டுப் பிரிந்த பிரபஞ்ச உணர்வாகவே இருக்கிறார் என்பதையும் புரிந்து கொள்ள முடியும். இதுவே குணங்களுக்குப் புறம்பாக இருக்கும் "நான்" என்ற விஞ்ஞானம், "நீயே அது ("நான்"")" என்ற கொள்கையை அறிவிக்கிறது.

## சங்கியா

உலகின் உருவாக்கம் பற்றிய விளக்கம். வெளிப்படுத்தப்பட்ட உலகின் பரிணாம வளர்ச்சியின் கோட்பாடு.

## ஸ்லோகா

சமஸ்கிருத சரணம்.

## கர்ம யோகம்

தன்னலமற்ற செயலின் யோகா (கர்மா என்றால் "செயல்"). ஒரு நபர் பிறந்தது முதல் இறப்பு வரை செய்யும் செயல்கள் அனைத்தும் அடங்கும். வீரர், தனது செயல்களுடன் இணைக்கப்பட்டு, தனது இலக்குகளை அடைய எந்த வழியையும் பயன்படுத்துகிறார், மேலும் சுயநலத்தால் கண்மூடித்தனமாக, மற்றவர்களுக்கு தீங்கு செய்கிறார். அத்தகைய பற்றுதலுக்கு ஆளாகாதவன், தன் செயல்களைத் தவிர்க்க முடியாத அளவுக்குச் செய்கிறான்; அவர் தனது கர்மாவை ஆர்வத்துடன் பின்பற்றுகிறார் மற்றும் தவறான வழிகளை நாடுவதில்லை. சரியான வழியில் செய்யப்படும் கர்மா யாருக்கும் தீங்கு விளைவிக்காது மற்றும் தர்மத்தின் விதிகளுக்கு இணங்குகிறது. தன் மனதின் போக்குகளுக்கு ஏற்ப கர்மாவைச் செய்யும் வீரருக்கு உள்ளார்ந்த சட்டமே தர்மம்.
