# திட்டம் 5. உடல் விமானம் (பூ-லோகம்)

வெளிப்படுத்தப்படாத யதார்த்தத்தின் பகுதி பெயர்கள் மற்றும் வடிவங்களின் உலகமாக மாற்றப்படுகிறது. பெயர்கள் மற்றும் வடிவங்களின் உலகம் ஏழு வெவ்வேறு லோகங்களின் வடிவத்தில் உள்ளது, அல்லது ஏறுவரிசையில் அமைக்கப்பட்டிருக்கும் நிலைகள். இந்த லோகங்கள் தனிநபரின் நனவின் பரிணாம வளர்ச்சியின் நிலைகளாக செயல்படுகின்றன. வளர்ச்சியடையும் போது, மனிதன் தன் இயல்பில் ஏற்படும் மாற்றங்களுக்கு ஏற்ப முன்னேறுகிறான். இந்த விமானங்கள் மூலம் உணர்வு அதன் உண்மையான தன்மையை உணர முடியும்.

ஒவ்வொரு லோகங்களும், அல்லது விமானங்களும், ஒரு தனிப் பகுதி, இது உருவாக்கப்பட்ட பொருளின் தன்மையால் தீர்மானிக்கப்படுகிறது (புலம் 32, 'இருப்புத் திட்டம்' பற்றிய கருத்தைப் பார்க்கவும்). மத்திய நெடுவரிசையில் ஒரு குறிப்பிட்ட வரிசையில் அமைந்துள்ளது, பூட்டுகள் விளையாடும் பலகையின் முதுகெலும்பு நெடுவரிசையை உருவாக்குகின்றன. நுண்ணுயிரானது மேக்ரோகோஸ்ம் போலவே சரியாக அமைக்கப்பட்டிருப்பதால், லோகங்கள் மனித உடலில் முதுகெலும்பு, சக்கரங்கள் அல்லது மன ஆற்றல் மையங்களில் அமைந்துள்ளன. ஆன்மாவின் பரிணாம வளர்ச்சியுடன் ஒரு மட்டத்திலிருந்து இன்னொரு நிலைக்கு, ஒரு நபரின் வளர்ச்சி நடைபெறுகிறது.

இயற்பியல் விமானம் முதுகுத்தண்டின் அடிவாரத்திலும், முதல் சக்கரத்தின் தளத்திலும், வெளி உலகில் பூமியிலும் அமைந்துள்ளது. சமஸ்கிருதத்தில் பூ-லோகா என்ற பெயருக்கு 'பூமி விமானம்' என்று பொருள்: பூ - 'பூமி', லோகம் - 'திட்டம்'. பூமியானது திட, திரவ மற்றும் வாயு நிலைகளில் கதிரியக்க, ஈதரியல் மற்றும் ஃபைன் எதெரியல் பொருளின் வடிவில் இருக்கும் ஐந்து தனிமங்களைக் கொண்டுள்ளது. இவை அனைத்தும் பொருளின் அணுக்களின் இருப்பின் வெவ்வேறு நிலைகள், ஒரு குறிப்பிட்ட வடிவம் அல்லது அது இல்லாதது. எப்படியிருந்தாலும், அவை பூமியின் தனிமத்தால் ஆதிக்கம் செலுத்துகின்றன மற்றும் மெதுவாகவும் படிப்படியாகவும் பூமியாக செயல்படுகின்றன.

கேம் போர்டில் குறிக்கப்பட்ட மற்ற விமானங்கள் ஒவ்வொன்றும் அதன் சொந்த கிடைமட்ட வரிசையில் அமைக்கப்பட்டிருக்கும், ஏழு லோகங்களில் ஒன்றிற்கு சொந்தமானவை மற்றும் முக்கிய ஏழு விமானங்களுக்குள் அமைந்துள்ள சிறப்புப் பகுதிகள், மாகாணங்கள், நாடுகளில் உள்ள மாகாணங்கள், மற்றும் கண்டங்களில் உள்ள நாடுகள்.

இயற்பியல் விமானத்தில் பின்வருவன அடங்கும்: பிறப்பு, மாயா, கோபம், பேராசை, மாயைகள், அகந்தை (வேனிட்டி), பேராசை மற்றும் சிற்றின்ப விமானம் - அதன் வலது மற்றும் இடது பக்கங்கள், நேர்மறை மற்றும் எதிர்மறை அம்சங்கள். ஒரு வீரர் உடல் விமானத்தில் நுழையும் போது, அவர் தனது கீழ் சுயத்தின் வலையில் விழுகிறார். ஆனால் விளையாட்டின் பல நிலைகளில் இதுவும் ஒன்று மட்டுமே. எவரும் எப்போதும் ஒரே இடத்தில் தங்குவதில்லை, மேலும் ஒவ்வொரு பகடைச் சுருளும் வீரருக்கு ஒரு புதிய உலகத்தைத் திறக்கும். உடல் தளத்தில், வீரர் முக்கியமாக பொருள் சாதனைகளில் கவனம் செலுத்துகிறார். பணம், வீடு, வாகனம், உணவு, உடல் பலம் ஆகியவையே அவரது வழக்கமான கவலைகள். அவரது பொழுதுபோக்கு உடலுடன் தொடர்புடையது: இது போட்டி மற்றும் உடல் தொடர்புகளை உள்ளடக்கிய விளையாட்டுகளாக இருக்கலாம். அவரது கேளிக்கைகளில் பெரும்பாலும் வன்முறையின் கூறுகளும் அடங்கும். முக்கிய சாதனை தொழில்முறை சிறப்பம்சமாகும்.

உடல் விமானம் பூமி, பொருள் மற்றும் தாயுடன் தொடர்புடையது. இது சக்தியின் களஞ்சியம், குண்டலினி அமைந்துள்ள இடம் - யோகிகள் ஏழு சக்கரங்கள் மூலம் எழுப்ப முயற்சிக்கும் மன ஆற்றல். இயற்பியல் விமானத்துடன் தொடர்புடைய சிக்கல்கள் தீர்க்கப்படாவிட்டால், மீதமுள்ள விமானங்களின் வெற்றி சாத்தியமற்றதாகிவிடும். இந்த விமானத்திலிருந்து ஏறும் அம்புகள் எதுவும் இல்லை. மற்ற பரிமாணங்களை அடைவதற்கு முன் அனைத்து வீரர்களும் இந்த விமானத்தை கடந்து செல்ல வேண்டும். ஏழு பாம்புகள் மற்ற விமானங்களிலிருந்து இங்கு செல்கின்றன, அடர்த்தியான இருப்பு நிலையின் தன்மையை உணர்ந்துகொள்வதன் சிறப்பு முக்கியத்துவத்தை நிரூபிக்கின்றன.

நுட்பமான கூறுகளின் எண்ணிக்கை ஐந்து: ஈதர், காற்று, நெருப்பு, நீர் மற்றும் பூமி. ஒரு நபரின் கர்மாவை உருவாக்கும் ஐந்து உறுப்புகள் உள்ளன, இவை கைகள், கால்கள், வாய், பிறப்புறுப்பு மற்றும் ஆசனவாய். ஐந்து புலன்கள் உள்ளன: ஒலிக்கு காதுகள், தொடுவதற்கு தோல், வடிவம் மற்றும் நிறத்திற்கு கண்கள், சுவைக்கு நாக்கு மற்றும் வாசனைக்கு மூக்கு. ஐந்து என்பது சமநிலையின் எண்ணிக்கை: ஒன்று பக்கங்களில் இரண்டு இரண்டு. எண் 5ஐ ஆளும் கிரகம் புதன். மெர்குரி மென்மையானது, உயர் விஷயங்களைப் பற்றி சிந்திக்க விரும்புகிறது, ஒரு விஞ்ஞானி மற்றும் பொழுதுபோக்கு காதலன். புதன் வணிக குணங்கள் மற்றும் உடல் வசதியுடன் தொடர்புடையது.
