# திட்டம் 50. சந்நியாசத்தின் திட்டம் (தப-லோக)

ஐந்தாவது சக்கரத்தில், அறிவே வீரருக்கு முதன்மையான முக்கியத்துவத்தைப் போலவே, இங்கே, சந்நியாசத்தின் விமானத்தில், வீரரின் அனைத்து அபிலாஷைகளும் தவம் மற்றும் துறவறம் ஆகியவற்றின் கடின உழைப்பைச் செய்ய இயக்கப்படுகின்றன. தபஸ் என்ற வார்த்தையின் அர்த்தம் "சந்நியாசம்", "மரணம்", "எரித்தல்". இதுவே சுயமரியாதை தியானம்.

தப லோகம் ஏழு பெரிய விமானங்களில் ஆறாவது இடத்தில் உள்ளது. பிரம்மாவின் இரவு தொடங்கியவுடன் இந்த இடம் அழியாது. இங்கு ஆதிக்கம் செலுத்தும் உறுப்பு காற்று, இதன் விளைவாக இந்த விமானத்தில் இருக்கும் அனைத்து சேர்க்கைகளும் ஒன்றையொன்று எளிதில் ஊடுருவ முடியும். படைப்பின் கூறுகளின் இருப்பு பகுதி முதல் ஐந்து விமானங்களுக்கு மட்டுப்படுத்தப்பட்ட போதிலும், சில லோகங்களில், விண்வெளியில் அமைந்துள்ள சிறப்புப் பகுதிகளில், உறுப்புகள் இன்னும் உள்ளன. தாங்களாகவே கடின உழைப்பின் விளைவாக உருவாகியவர்கள், அவர்களின் உணர்வு நிலையைப் பொறுத்து இந்த உலகங்களுக்கு அனுப்பப்படுகிறார்கள். தப-லோகத்தில் பெரும் யோகிகளும், சந்நியாசிகளும் வசிக்கிறார்கள், அவர்கள் திரும்பி வராத பாதையில் சென்று, ஆழ்ந்த சந்நியாசத்தில் மூழ்கியுள்ளனர், இதன் நோக்கம் அடுத்த கட்டமான சத்ய-லோகத்திற்குச் செல்வதாகும்.

வளரும் சுய-கண்காணிப்பாளர் வேலை செய்யாமல் விடப்பட்ட கர்மாவைக் கவனிக்கிறார், மேலும் அது மிகவும் கடினமான சுமையாக மாறும். தவமும் சன்யாசத்தின் சுடரும் மட்டுமே அதை எரிக்க முடியும்.

வீரர் நான்காவது சக்கரத்தில் சுதர்மா பயிற்சி மூலம் நேரடியாக தப லோகத்திற்கு செல்லலாம் அல்லது படிப்படியாக, ஐந்தாவது சக்கரத்தின் வழியாக நகர்ந்து, நனவை வளர்த்து, சந்திர மற்றும் சூரிய சக்தியின் அமைப்பில் தேர்ச்சி பெறலாம். யதார்த்தத்துடன் ஐக்கியத்தின் அனுபவம் உணர்ச்சி உலகத்தின் அனைத்து கவர்ச்சியையும் இழக்கிறது. இனிமேல், அனைத்து கூறுகளும் பிளேயரின் சக்தியில் உள்ளன. விண்வெளி-நேர தொடர்ச்சியின் தன்மையை ஊடுருவிச் செல்லும் அவரது திறன் படைப்பின் தொடக்கத்தையும் முடிவையும் பார்க்க அனுமதிக்கிறது. அவரது வரையறுக்கப்பட்ட உடலில் தொடர்ந்து வாழ்வதன் மூலம், அவர் எல்லையற்றவராகிறார். அவர் ஒரு மரண உடலில் அழியாத ஆவி என்பதை வீரர் அறிவார். மரணம் திகிலைத் தூண்டுவதை நிறுத்துகிறது. இங்கே வீரர் "நீ அது" மற்றும் "நான் தான்" என்பதன் அர்த்தம் என்ன என்பதை புரிந்து கொள்ளத் தொடங்குகிறார் - சமஸ்கிருதத்தில் இது தத் த்வம் அசி மற்றும் ஹம்சா என்று ஒலிக்கிறது. வீரரே இப்போது பரமஹம்சராக மாறுகிறார்.

"மூன்றாவது கண்" பற்றி மேலை நாடுகளில் அதிகம் பேசப்படுகிறது. இந்த நிகழ்வைப் புரிந்து கொள்ள, வீரர் சந்நியாசி விமானத்தின் அனைத்து சிரமங்களையும் அனுபவிக்க வேண்டும். அவர் சந்நியாசத்தின் வழியாக செல்ல வேண்டும். உங்களை ஆணா பெண்ணா என்று அடையாளம் காட்ட மறுக்கவும். தன்னைப் பற்றிய அவரது முழு புரிதலும் தீவிரமாக மாற வேண்டும். தனக்குள்ளேயே தெய்வீகம் இருப்பதை அவர் ஒப்புக் கொள்ள வேண்டும். அவர் தனது எல்லையற்ற தன்மையை உணர வேண்டும். ஓம் என்ற ஒலி இங்கே அவருடைய மந்திரமாகிறது. இது ஒரு பிரபஞ்ச ஒலியாகும், இது அவரது அமைப்பில் அதிர்வுகளை உருவாக்குகிறது மற்றும் அவரது ஆற்றல் மட்டத்தை உயர்த்த உதவுகிறது. ஒவ்வொரு நொடியும் அவன் உள் ஒலியைக் கேட்கிறான். சக்தியால் நிரப்பப்பட்ட, இந்த ஒலி படிப்படியாக எல்லா இடங்களிலும் பரவுகிறது, அது அனைத்தையும் நுகரும் வரை, அதைச் சுற்றியுள்ள அனைத்து ஒலிகளையும் உள் மற்றும் வெளிப்புறமாக இணைக்கிறது. அவருக்கு நெருக்கமாக இருக்கும் அனைவரும் அமைதியாகி, அவரது சொந்த அமைப்பால் உருவாக்கப்பட்ட அதே ஒலியைக் கேட்கத் தொடங்குகிறார்கள்.

ஒவ்வொரு வீரரும் அவர் தற்போது இருக்கும் நிலையைப் பொறுத்து மற்ற வீரர்கள் மீது ஒரு சிறப்பு விளைவைக் கொண்டுள்ளனர். முதல் சக்கரத்தின் ஒரு நபரின் இருப்பு ஒரு பயமுறுத்தும் அல்லது பரிதாபகரமான தோற்றத்தை ஏற்படுத்துகிறது. அவர் உடல் ரீதியான உயிர்வாழ்விற்காக தீவிரமாக பாடுபடுகிறார், அல்லது அதை அடைய இயலாமை பற்றி கடுமையாக புகார் கூறுகிறார். இரண்டாவது சக்கரத்தின் ஒரு நபர், தனது சிற்றின்ப ஆசைகளின் திருப்தியில் ஆர்வமாக உள்ளார், மக்களை கவர்ந்திழுக்க முற்படுகிறார், அவரது குரல் கவர்ச்சியானது மற்றும் இனிமையானது. அதிர்வுகள் மூன்றாவது சக்கரத்தை அடைந்த ஒரு வீரர் தொடர்ந்து தனக்கு ஒரு சவாலைத் தேடுகிறார். அவர் ஏற்கனவே பெற்றுள்ள நற்பண்புகளை இன்னும் கூடுதலான உறுதிப்படுத்தலைத் தேடி, முடிந்தவரை, மற்றும் முடிந்தவரை தனது "நான்" என்பதை உறுதிப்படுத்துகிறார். நான்காவது சக்கரத்தின் வீரர் அவரைச் சுற்றியுள்ள வீரர்களை ஊக்குவிக்கிறார். அவர் தனது உணர்ச்சி மையத்தைக் கண்டுபிடித்தார் மற்றும் அச்சுறுத்தும் அதிர்வுகளை உருவாக்கவில்லை. ஐந்தாவது சக்கரத்தின் மட்டத்தில் இருக்கும் வீரர், தனது சொந்த அனுபவத்திலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட கண்ணாடியை வைத்திருக்கிறார், அதில் மற்ற வீரர்கள் தங்கள் பிரதிபலிப்பைக் காணலாம். ஆறாவது சக்கரத்தின் மனித இருப்பு தெய்வீகத்தைத் திறக்கிறது. அவருக்கு அடுத்தபடியாக, மற்ற வீரர்கள் தங்கள் சுய அடையாளத்தை இழக்கிறார்கள், உள் தடைகள் கரைந்து, துறவறத்தின் திட்டத்தில் தன்னை நிலைநிறுத்திக் கொண்டவரின் நனவுடன் தங்கள் நனவை இணைக்க முயற்சி செய்கிறார்கள்.
