# திட்டம் 51. பூமி (பிரிதிவி)

பூமி பெரிய தாய் கொள்கையை குறிக்கிறது. லீலா எனப்படும் அதன் நித்திய விளையாட்டை உணர்வு விளையாடும் நிலை இதுவாகும். இங்கே வீரர் பூமி வெறும் மண் அல்ல, பூமி தாய் என்பதை புரிந்துகொள்கிறார். வீரர் புதிய வடிவங்கள் மற்றும் ஒத்திசைவுகள், புதிய விளையாட்டு முறைகளைக் கண்டுபிடித்தார், முன்பு குறைந்த சக்கரங்களில் ஈடுபாட்டினால் உருவாக்கப்பட்ட மூடுபனியில் அவரிடமிருந்து மறைக்கப்பட்டார்.

இந்திய பாரம்பரியம், நவீன அறிவியலைப் போலவே, நெருப்புப் பந்திலிருந்து பூமியின் தோற்றத்தைப் பற்றி பேசுகிறது. சுடர் அதன் வேலையை முடித்த பிறகு எஞ்சியிருப்பது பூமியாக மாறியது. பூமி ஒரு கிரகம் மட்டுமல்ல, ஒரு உயிரினம், பெரிய தாய், அவள் மார்பில் இப்போது இருக்கும் அனைத்தையும் பெற்றெடுத்தாள். மேலும் தாய் தன் குழந்தைக்கு பால் கொடுப்பது போல, பூமி அனைத்து உயிரினங்களுக்கும் உணவு, உயிர் மற்றும் ஆற்றலை அளிக்கிறது.

பூமி ஆறாவது சக்கரத்திற்கான வீரரின் சின்னமாகும். அவள் ஒரு பெரிய தவத்தின் விளைவு. நெருப்பில் அவளது பிரமிக்க வைக்கும் பிறப்பு, அவளது முழு மேற்பரப்பையும் நிரப்பிய பலவிதமான வடிவங்கள் மற்றும் ஆற்றல் ஓட்டங்களைப் பெற்றெடுக்க அனுமதித்தது. அவள் பொறுமையும் சகிப்புத்தன்மையும் உடையவள். அவளுடைய குழந்தைகள் அவளுடைய உடலை வெட்டி, ஆன்மாவை எரித்த போதிலும், அவள் அவர்களுக்கு வைரம், தங்கம், பிளாட்டினம் கொடுக்கிறாள். அவள் தன்னலமின்றி தர்மத்தின் சட்டத்தைப் பின்பற்றுகிறாள், உயர்ந்தவன் தாழ்ந்தவன் என்ற பாகுபாடு காட்டுவதில்லை. அதனால்தான் பூமிக் களம் ஆறாவது சக்கரத்தில் அமைந்துள்ளது. முதல் சக்கரத்தின் இயற்பியல் விமானமான அவளது உடலைப் பார்க்கிறோம். நம்மால் பார்க்க முடியாதது அவளுடைய ஆவி, அவளுடைய புரிதல், அவளுடைய பெருந்தன்மை மற்றும் கருணை, அவளுடைய மகத்துவம். ஆறாவது சக்கரத்தை அடையும் போது வீரருக்கு ஏற்படும் புரிதல் இது. அவரது நாடகத்தில், அவர் சூரியன், சந்திரன் மற்றும் நடுநிலை ஆற்றல்களின் பின்னிப்பிணைப்பைக் காண்கிறார், இது அவரது சொந்த நுண்ணுயிரிக்குள் தொடர்ந்து நிகழும் செயல்முறைகளை பிரதிபலிக்கிறது.

ஒரு பெரிய தாயின் வாழ்க்கையில் பிரதிபலிக்கும் உள் யதார்த்தத்தை அவதானித்தால், வீரர் லீலாவின் சாரத்தை ஊடுருவி ஒரு பிளேயராக மாறுகிறார். திரவங்களின் விமானத்தில் திரவத்தன்மையின் கொள்கையில் தேர்ச்சி பெற அவர் வன்முறை விமானத்தை கடந்து செல்ல வேண்டும். ஆனால், இந்த சோதனைகளில் தேர்ச்சி பெற்றவுடன், அவர் ஆன்மீக பக்தியின் கலத்திற்குள் நுழைந்தால், அவர் பிரபஞ்ச உணர்வோடு நேரடி தொடர்பை ஏற்படுத்துவதற்கான வாய்ப்பைப் பெறுவார்.

இவ்வாறு, இது வரை, பூமி தனது குழந்தை, வீரரை வளர்த்தது, ஆனால் இப்போது அவரவர் கர்மாவின் படி, மேலே அல்லது கீழே நகரும் வகையில் தனது சொந்த விளையாட்டை உருவாக்க முடியும். சில நேரங்களில் விளையாட்டின் போது, வீரர்கள் இரக்கம், ஞானம் அல்லது உண்மையான அறிவின் நிலைகளை அனுபவிக்கும் பல நிலைகளை உயர்த்துகிறார்கள். இந்த அம்புகள் அவர்களை உயரமான விமானங்களுக்கு உயர்த்துகின்றன. ஆனால் உண்மையில் (அதிர்வுகளின் அளவின் படி) அவை இந்தத் திட்டங்களுக்குச் சொந்தமானவை அல்ல என்றால், அவை காஸ்மிக் நனவை அடையும் என்பதற்கு எந்த உத்தரவாதமும் இல்லை. ஒரு வழி அல்லது வேறு, அவர்கள் முன்னேற வேண்டும், மேலும் விளையாட்டு அவர்களுக்கு தமோகுனா சதுக்கத்திலிருந்து (புலம் 72) பூமியின் விமானத்திற்கு வழிவகுக்கும் ஒரு பாம்பைக் கொடுக்கிறது, அங்கு அவர்கள் ஒரு புதிய முயற்சியை மேற்கொள்ள முடியும். ஒவ்வொரு முறையும் ஒரு வீரர் உயரமான விமானங்களுக்கு ஏறும் போதும், காஸ்மிக் நனவை அடையத் தவறினால், அவர்கள் தங்கள் தாய் பூமிக்குத் திரும்ப வேண்டும்.

மேலும், வீரர் பூமியை எவ்வளவு சிறப்பாக அறிந்து கொள்கிறார்களோ, அவ்வளவு ஆழமாக அதன் மேற்பரப்பில் வாழ்க்கையை பராமரிக்கும் மழுப்பலான சமநிலையை அவர் பாராட்ட முடியும். முதல் சக்கரத்தின் ஒரு நபருக்கு, அவள் ஒரு மார்பு, அதன் விளைவுகளைப் பற்றி சிந்திக்காமல் ஒருவர் அவர் விரும்பியதை எடுத்துக் கொள்ளலாம். ஆறாவது சக்கர நபர், தான் விரும்பும் கிரகம் பெரும் ஆபத்தை எதிர்கொள்வதையும், சரிசெய்ய முடியாத சேதத்தை சந்திக்க நேரிடும் என்பதையும் பார்க்கும் போது, அத்தகைய அணுகுமுறையின் மரணத்தை உணர்கிறார்.
