# திட்டம் 52. வன்முறைத் திட்டம் (ஹிம்சா-லோகம்)

ஆறாவது சக்கரத்தை அடைந்த ஒரு வீரர் எல்லாவற்றின் ஒற்றுமையையும் உணர்கிறார். மனித உடல்கள் இடைநிலை வடிவங்களாக மட்டுமே செயல்படுகின்றன. அனைத்து வீரர்களின் உண்மையான சாராம்சம் பெயர்கள் மற்றும் வடிவங்களின் எல்லைக்கு அப்பால் உள்ளது. மரணம் என்பது வாழ்க்கைச் சூழ்நிலையில் ஏற்படும் மாற்றம் என்பதை வீரருக்குத் தெரியும். வீரர் வன்முறையில் ஈடுபடத் தொடங்கும் ஆபத்து இங்கே வருகிறது, அவரது செயல்கள் இறுதியில் மற்ற வீரர்களுக்கு உண்மையான தீங்கு விளைவிப்பதில்லை என்பதை நன்கு அறிவார்கள்.

ஆனால் உலகம் லீலா மற்றும் கர்மாவின் காட்சி. மேலும் ஒவ்வொரு வீரரும் தனது தற்போதைய வாழ்க்கையில் காஸ்மிக் நனவை அடைய முடியும். விளையாட்டை முடிக்க அனைத்து வீரர்களும் தங்கள் நாடகத்தை இறுதிவரை விளையாடுவதற்கு வாய்ப்பு வழங்கப்பட வேண்டும் என்று கர்மா விதி கூறுகிறது. ஆறாவது சக்கரத்திலிருந்து வெளிப்படும் வன்முறை இந்த எங்கும் நிறைந்த கர்மக் கொள்கைக்கு விதிவிலக்கல்ல. இது வன்முறையின் திட்டத்தை ஒரு பாம்பாக மாற்றுகிறது, இது வீரரை நான்காவது சக்கரத்தின் சுத்திகரிப்பு நிலையத்திற்குள் தள்ளுகிறது, அங்கு அவர்கள் தங்கள் செயல்களுக்கு பரிகாரம் செய்ய வேண்டும்.

இந்த மட்டத்தில், வரலாறு முழுவதும் சிலுவைப் போர்கள், ஜிஹாத் மற்றும் பிற "புனித" போர்களுக்கு அழைப்பு விடுத்த நபர்கள் இருந்தனர். இந்த முடிவற்ற மனித துன்பம் மற்றும் மரணத்தின் குற்றவாளிகள் எப்போதும் தங்களை நனவின் சிறந்த சீர்திருத்தவாதிகளாக கருதுகின்றனர். அறியாமையால் ஆன்மா துன்பப்படுவதை விட மற்ற வீரர் கொல்லப்படுவது நல்லது - இது வன்முறையின் விமானத்தில் இருக்கும் வெறியர்களின் செயல்களுக்கான காரணம். மேலும், யாரும் உண்மையில் இறக்கவில்லை ...

ஆறாவது சக்கரம் வரை உண்மையான வன்முறை சாத்தியமில்லை. கீழ் சக்கரங்களில் உள்ள வீரர்களால் வன்முறைச் செயல்களைச் செய்ய முடியும், ஆனால் அவை வெளிப்புற அச்சுறுத்தலுக்கு எதிர்வினையாக, தற்காப்புக்காக வீரர்களால் கருதப்படுகின்றன. ஆறாவது சக்கரத்தில், வெளிப்புற அச்சுறுத்தல் இல்லை என்பதை வீரர் உணர்கிறார். முதல் சக்கரத்தின் வன்முறை பணம் அல்லது பிற பொருள் காரணமாக செய்யப்படுகிறது. இரண்டாவது சக்கரத்தின் வன்முறை செக்ஸ் மற்றும் இன்பத்துடன் தொடர்புடையது. அதிகார மோகம் மூன்றாவது சக்கரத்தில் வன்முறையை வளர்க்கிறது. நான்காவது சக்கரத்தின் ஒரு மனிதன் கர்மாவிலிருந்து விடுபட, பழைய மதிப்பெண்களைத் தீர்க்க கொலை செய்கிறான். அஞ்ஞானவாதம் என்பது ஐந்தாவது சக்கரத்தில் உள்ள வன்முறையின் இயந்திரம். ஆறாவது சக்கரத்தில், ஒரு மதம், வழிபாட்டு முறை அல்லது மதத்தை நிறுவுவது தவிர்க்க முடியாமல் அதிகப்படியான சக்தியின் செறிவுக்கான உந்துதலை உருவாக்குகிறது. மக்களிடையே இதுபோன்ற போலி புனிதப் போர்களுக்குக் காரணமானவர்கள் தீவிர துறவிகள், அவர்கள் வலிமை பெறுவதற்காக கடுமையான துறவறத்தை மேற்கொண்டனர். ஆனால், கர்மா சாதகமற்றதாக இருந்தால், சந்நியாசம் ஒரு நபரை ஆபத்தான வகையான சோலிப்சிசத்திற்கு இட்டுச் செல்லும். எல்லா உண்மையும் தன்னிடம் இருப்பதாக அந்த வீரர் நம்புகிறார்—அவரே உண்மையில் கடவுள் அல்லது குறைந்தபட்சம் அவருடைய தூதுவர். அனைத்து எதிர்ப்பாளர்களும் மாயையானவர்கள், எனவே அவர்களை "உண்மையான" நம்பிக்கைக்கு மாற்ற எந்த வழியும் நியாயப்படுத்தப்படும். அவர்கள் அறியாமையில் வாழ்வதை விட புரிந்து கொண்டு இறந்தால் நல்லது.

கீழ் சக்கரங்களில் செயல் சுதந்திரம் இல்லை. ஆறாவது சக்கரத்தில், வீரர் தனக்குத்தானே எஜமானராகி, சந்நியாசம் மற்றும் சந்நியாசம் மூலம் பெரும் வாய்ப்புகளை அடைகிறார். ஹிம்சா லோகத்தில் உள்ள பலம் வன்முறையாக மாறுகிறது. வீரர் தன்னைப் பொறுத்தவரை முதலில் வன்முறையைச் செய்கிறார், பின்னர் அவர் மற்றவர்களிடம் செல்கிறார். செய்த வன்முறையை நியாயப்படுத்த ஒருவரின் சொந்த தவறின்மையில் முழுமையான நம்பிக்கை தேவை. அத்தகைய நம்பிக்கை ஆறாவது சக்கரம் வரை வராது. கீழ் சக்கரங்களில் என்ன எதிர்வினை இருந்தது என்பது இப்போது ஆன்மீக அராஜகமாக மாறி வருகிறது.

திரவத்தன்மை மற்றும் ஆன்மீக அன்பின் பற்றாக்குறை, வீரரை தூய்மைப்படுத்தும் இடத்தில் இன்னும் அதிக தவம் செய்ய வேண்டிய அவசியத்திற்கு வழிவகுக்கிறது, அங்கு விளையாட்டைத் தொடரவும் ஆன்மீக அன்பின் பாதையைத் தேடவும் அவர் இதயத்திலிருந்து வருந்த வேண்டும்.
