# திட்டம் 53. திரவங்களின் திட்டம் (ஜல லோகா)

நீர் இயற்கையில் குளிர்ச்சியானது, அது வெப்பத்தை உறிஞ்சி, குளிர்ச்சியைக் கொண்டுவருகிறது. ஆறாவது சக்கரத்தின் சந்நியாசத்தின் வெப்பம், துறவு, வீரரைக் கொடூரமாக்குகிறது. வன்முறையின் எரியும் ஆற்றலை அணைக்கவும், அதை ஆன்மீக அன்பின் சமமான அரவணைப்பாக மாற்றவும் அவர் திரவ விமானத்தின் தெளிவான நீர் வழியாக செல்ல வேண்டும்.

ஐந்து தனிமங்களில் ஒன்றான நீர், இருப்பின் பிணைப்பாகும். மனித உடல் முக்கியமாக தண்ணீரைக் கொண்டுள்ளது. வறண்ட பகுதிகளில், நீர் ஆழமாக அல்லது இல்லாத இடங்களில், பூமி உடையக்கூடிய மற்றும் விரிசல் அடைகிறது, அதை நாம் மணல் என்று அழைக்கிறோம். மணல் தண்ணீரைத் தேக்கி வைக்காது. இது மணலின் வழியாக விரைவாக பாய்கிறது, ஏனெனில் தனித்தனி மணல் தானியங்கள் ஈரப்பதத்தைத் தக்கவைக்க முடியாது. பூமி தரிசாகிவிடும், கிட்டத்தட்ட உயிர்கள் இல்லாமல். எனவே பூமியின் வளம் மற்றும் தாவரங்களின் வளர்ச்சிக்கும் நீர் காரணமாகும். வளர்ச்சியின் உந்து சக்தியே வெப்பம், நெருப்பு. அவர்தான் நிறத்தையும் வடிவத்தையும் உருவாக்குகிறார், அதே நேரத்தில் நீர் நிலைத்தன்மையை சேர்க்கிறது. நீர் வடிவத்தை ஒன்றாக இணைக்கிறது மற்றும் நெருப்புக்கு உணவளிக்கும் ஆற்றல். இவ்வாறு, நீரால் உண்ணப்படும் நெருப்பு, பூமிக்கு முக்கிய ஆற்றலை அளிக்கிறது, இது கிரகத்தின் மேற்பரப்பில் இருக்கும் பல்வேறு வகையான வாழ்க்கைகளில் தன்னை வெளிப்படுத்துகிறது.

தண்ணீருக்கு அதன் சொந்த வடிவம் இல்லை, அது அமைந்துள்ள பாத்திரத்தின் வடிவத்தை எடுக்கும். இது ஆறாவது சக்ரா பிளேயரின் முக்கிய சொத்து - ஈகோவிற்கு முரணானதாக மாறும் திறன். வீரர் தனது அடையாளத்தை இழக்கும்போது உண்மையான விளையாட்டு தொடங்குகிறது. ஆறாவது சக்கரம் மற்றும் உருவமற்றதாக மாறும் திறன் வெளிப்படுவதற்கு முன்பு, வீரர் பணம், பாலினம், அதிகாரம், கர்மா மற்றும் அறிவுத் தேடலின் கைதியாக இருந்தார். ஆட்டம் ஆறாவது சக்கரத்தில் தொடங்குகிறது, ஏற்கனவே அறிவு பெறப்பட்டது, மேலும் வடிவத்துடன் வீரரை அடையாளம் காணும் மாயை கலைந்தது.
