# திட்டம் 54. ஆன்மீக பக்தி திட்டம் (பக்தி-லோகம்)

பக்தி அல்லது ஆன்மீக பக்தி என்பது "அன்பு கடவுள் மற்றும் கடவுள் அன்பு." ஒரு பக்தர் தனது தெய்வத்தை நேசிக்கிறார். தெய்வம் காதலன், பக்தன் காதலன். பக்தா பிரிவினால் அவதிப்படுகிறாள், அவளுடைய காதலனைச் சந்திக்க அல்லது குறைந்தபட்சம் ஒரு பார்வையாவது பிடிக்க வேண்டும் என்று ஏங்குகிறாள். வேறு எதுவும் அவரை ஈர்க்கவில்லை, எதுவும் அவரது கவனத்தை ஈர்க்கவில்லை, மற்ற அனைத்தும் அதன் அர்த்தத்தை இழக்கின்றன. உணவு, உறக்கம், செக்ஸ், இணைப்புகள், விவகாரங்கள் - வேறு எதுவும் முக்கியமில்லை. அவர் தனது பிரிவின் உணர்வில் முழுமையாக மூழ்கி, பரவசத்தில் இறைவனிடமிருந்து ஒரு பார்வையாவது பெற மட்டுமே பிரார்த்தனை செய்கிறார். ஒரு பக்தர் தெய்வீக அருளால் ஆசீர்வதிக்கப்பட்டால், அவர் பிரிக்க முடியாத ஒருமையை அனுபவிக்கிறார் மற்றும் இருமையற்ற உணர்வு நிலை நிறுவப்படுகிறது. அவரும் அவருடைய கடவுளும் இப்போது ஒன்றாக இருக்கிறார்கள், மேலும் கடவுளின் அனுபவமே தெய்வீகத்தின் அருள் மற்றும் ஆசீர்வாதத்தின் சான்றாகும்.

பக்தி என்பது நேரடியான வழி, தெய்வீகத்திற்கான குறுகிய வழி. அனைத்து யோகா மற்றும் அனைத்து அறிவு, ஞானம், உண்மையான நம்பிக்கை, உண்மையான பக்தி மற்றும் அன்பு, உண்மையான பக்தி ஆகியவற்றின் மூலக்கல்லில் தங்கியுள்ளது. அன்பை விட உயர்ந்தது எதுவுமில்லை, பக்தி என்பது அன்பின் மதம். அன்பு உண்மையான கடவுள். அன்பின் மெழுகுவர்த்தியை அறிவின் தீப்பொறியால் ஏற்றி, அன்பின் யோகத்தைப் பயிற்சி செய்வது பக்தி. ஆறாவது சக்கரத்தைத் திறக்கும் இறுதி கட்டத்தில், வீரர் ஏற்கனவே தனக்குத் தேவையான திரவத்தன்மையின் குணங்களைப் பெற்று, மனதைத் தெளிவுபடுத்தியபோது, விளையாட்டின் உண்மையான மதிப்பை அவர் புரிந்துகொள்கிறார். அவர் யதார்த்தத்தை அது உண்மையில் உள்ளது மற்றும் அது போல் புரிந்துகொள்கிறார். சிக்கனம் மற்றும் உண்மையான அறிவு, ஞானம் மற்றும் சுதர்மம், மற்றும் தன்னலமற்ற சேவை ஆகியவற்றின் அவசியத்தை அவர் உணர்கிறார். கோபம், வீண், மதிப்பின்மை, துன்பம் மற்றும் அறியாமை ஆகியவை வாழ்க்கை அனுபவத்தின் குறிப்பிடத்தக்க அம்சங்களாக இருப்பதையும் அவர் காண்கிறார். இது எந்த மதிப்பீடுகளுக்கும் அப்பாற்பட்டது. எல்லாவற்றுக்கும் சமமான மதிப்பும் மதிப்பும் உண்டு. அவன் உடலில் இருக்கும்போதே, அவனது கர்மாவின் மரணம், அவனது பயணத்தில், சமதளமாக, சதுரமாக சதுரமாக அவனை முன்னெடுத்துச் செல்லும் என்பதை அவன் அறிவான். வழியில், அவர் ஒரு பாம்புக்கு இரையாக நேரிடலாம் என்பதையும், அம்புகளை எதிர்கொள்வதையும் அவர் அறிவார்.

அவருக்கு அடுத்தபடியாக, மற்றவர்கள் எப்படி ஒரே விளையாட்டை விளையாடுகிறார்கள், அவர்கள் அனைவரும் ஒரே நிலைகளில், வெவ்வேறு தாளங்கள் மற்றும் வெவ்வேறு தீவிரங்களுடன் எவ்வாறு செல்கிறார்கள் என்பதைப் பார்க்கிறார். அவரது விருப்பத்தில் தேர்ச்சி பெற்ற அவர், உள் நிலைத்தன்மையை அடைந்தார். இப்போது, மேலும் வளர்ச்சிக்கு, அவர் தனது வாழ்க்கையின் உணர்ச்சி மையத்தைக் கண்டுபிடிக்க வேண்டும். தன்னைத் தானே அடையாளம் கண்டுகொள்வதில் இருந்து தன்னைத் தூய்மைப்படுத்திக் கொள்ள, ஏதோ ஒரு குறிப்பிட்ட வடிவத்திலோ அல்லது எல்லா வடிவங்களிலோ தெய்வீகத்துடன் தன்னை அடையாளப்படுத்துவதைத் தவிர வேறு வழியில்லை. ஆனால் இது ஒரு பொருட்டல்ல, ஏனென்றால் பக்தி-லோகத் துறையில் விழுந்த ஒரு வீரருக்கு, ஒவ்வொரு வடிவமும் ஒரே நேரத்தில் அனைத்து வடிவங்களாக மாறும். அவர் எந்த வடிவத்தில் இறைவனைச் சந்தித்தாலும், மற்ற அனைவரும் அவரால் பெறப்படுவார்கள். வடிவம் தெய்வீகமாகவும், தெய்வீகமே பக்தராகவும் மாறி, விவரிக்க முடியாத பேரின்பத்தை அனுபவிக்கிறது. முன்னதாக, ஆறாவது சக்கரத்தின் அதிர்வுகளுக்குக் கட்டுப்பட்டு, தனது சொந்த இயல்பின் அடிப்படையாக விளையாட்டை ஏற்க முடியாது. அவரது ஆற்றல் மிக விரைவாக அதிகரித்தது, அது அவரை வன்முறைக்கு இட்டுச் செல்லும். இருப்பினும், லீலாவின் முழுமையான ஏற்பு விளையாட்டின் மீது அவருக்கு பக்தியை அளிக்கிறது.

அவர் விளையாடும் பலகையின் செல்கள் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் மாநிலங்களில் தெய்வீக ஆற்றலின் விளையாட்டைப் பார்க்கிறார் மற்றும் அவர்களுடன் ஐக்கியத்தை அனுபவிக்கிறார். இவை அனைத்தும் அவருடைய இறைவனின் வெளிப்பாடுகள். ஆறாவது சக்கரத்தில் விளையாடுபவருக்கு உண்மையான பக்தி வருகிறது. அறிபவனும் அறிந்தவனும், பொருளும் பொருளும், பக்தனும், தெய்வீகமும், அனைத்தும் ஒன்றாகின்றன. பலர் ஒன்றாக மாறுகிறார்கள்.

நான்காவது சக்கரத்தில் இருமைக்கு இன்னும் இடம் உள்ளது, ஐந்தாவது சக்கரத்தில் அறிவைப் பெற்ற பிறகுதான் ஒற்றுமை வரும். வீரர் அவர் ஒன்றிணைக்க வேண்டிய கடலின் அடிப்படையில் சிந்திக்கத் தொடங்குகிறார். துளி தனக்குள் அந்தக் கடல் இருப்பதை உணர்ந்த பிறகு, துளியைக் கடலுக்குள் கொண்டு செல்லும் அம்புதான் ஆன்மீக பக்தி.

இதுவே பிரபஞ்ச உணர்வுக்கு ஒரே நேரடியான பாதை. ஞானம் அல்லது உண்மையான அறிவின் பாதையை மட்டுமே பின்பற்றுவதன் மூலம் உன்னத உணர்வின் சாரத்தை உணர முடியாது. ஆன்மீக பக்தி காஸ்மிக் நனவை நண்பராக மாற்றுகிறது, மேலும் வீரர் தெய்வீக யதார்த்தத்தை நேருக்கு நேர் சந்திக்கிறார். அறிவும் ஞானமும் பிரபஞ்சக் கொள்கையின் இருப்பைப் பற்றிய விழிப்புணர்வை மட்டுமே தருகின்றன. பக்தி ஒவ்வொரு சூழ்நிலையையும், ஒவ்வொரு கணத்தையும் முழுமையான ஒரு சந்திப்பாக மாற்றுகிறது, எல்லாவற்றிலும் எல்லா இடங்களிலும் இறைவன் இருப்பதைக் காண வீரர் அனுமதிக்கிறது.

ஞானம் வீரரை முனிவராக ஆக்குகிறது, அதே சமயம் பக்தி தந்தையின் கருணைப் பாதுகாப்பில் தாயின் மடியில் தெய்வீகக் குழந்தையாக மாற்றுகிறது. அறிவுள்ள மனிதன் இறைவனைச் சந்திக்க நீண்ட தூரம் செல்ல வேண்டும். பக்தன் எப்பொழுதும் அவனது தெய்வத்தால் சூழப்பட்டிருக்கிறான், வாழ்க்கை அனுபவத்தின் ஒவ்வொரு துகள்களிலும் அவனது எண்ணற்ற வடிவங்கள் மற்றும் பெயர்கள் உள்ளன.
