# திட்டம் 55. சுயநலம் (அஹம்காரம்)

அஹம் என்றால் "நான்" அல்லது "நான் ஏழு". காரா என்பது "வடிவம்". "நான்" வடிவம் பெறும்போது, அது அஹம்காரமாகிறது. வீரரின் ஆளுமையில் செயல்பாட்டின் மையம் அவனது "நான்" ஆக மாறினால், அவனது அஹம்காரமானது "நான்" மற்றும் "என்னுடையது" என்ற கருத்துக்களில் மாயாவால் சிக்கிக் கொள்கிறது. உண்மையில் யதார்த்தத்தின் மிக உயர்ந்த அம்சமான அஹம்காரம், முழுமையுடன் அடையாளம் காணப்பட வேண்டியதன் அவசியத்தை மறந்து தனிப் பகுதியாக மாறும்போது, அது; சுயநலமாக மாறுகிறது.

ஆட்டக்காரரின் அனைத்து கவனமும் அவரது ஆசைகளின் திருப்தியில் மட்டுமே செலுத்தப்படும்போது, அவர் தன் மீது மட்டுமே கவனம் செலுத்துகிறார். வழிமுறைகளின் தேர்வு அதன் முக்கியத்துவத்தை இழக்கிறது. நேர்மையான அல்லது நேர்மையற்ற அனைத்து வழிகளும் நல்லது, அது அவரை இலக்கை நெருங்குகிறது. அவர் பணிவு, நளினம், மரியாதை மற்றும் பிறர் மீதான அன்பு ஆகியவற்றால் நிரப்பப்பட்டிருக்கும் வரை, வழிகளைத் தேர்ந்தெடுப்பது அவருக்கு முக்கியமானது. மற்றவரை காயப்படுத்துவதை நியாயப்படுத்தும் அளவுக்கு தனது ஆசைகள் முக்கியமில்லை என்பதை அவர் அறிவார். ஆனால் அன்பு, பணிவு, பொறுமை, மரியாதை மற்றும் கவனிப்பு ஆகியவற்றால் தன்னை அடையாளப்படுத்த முடியாத அளவுக்கு ஆசை வீரரின் ஆன்மாவைக் கைப்பற்றும் போது, வீரர் ஒரு அஞ்ஞானவாதியாக மாறுகிறார். அவர் எல்லா மதிப்புகளையும் இழக்கிறார், இங்கே மற்றும் இப்போது என்ன நடக்கிறது என்பதன் மூலம் எடுத்துச் செல்லப்படுகிறார், மேலும் விளையாட்டில் தனது தனித்துவத்தை உறுதிப்படுத்தும் நோக்கில் நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டுள்ளார்.

காஸ்மிக் நனவுடன் இணைவது ஈகோவின் மரணம் போல் தெரிகிறது. வீரர் விடுதலை அடைய வேண்டுமானால் பழைய கட்டமைப்புகள், கருத்துக்கள் மற்றும் கருத்துக்கள் மறைய வேண்டும்.

ஆனால் அஹம்காரம் சாக விரும்பவில்லை. ஈகோ பழைய சுய அடையாளங்களுடன் இறுக்கமாக ஒட்டிக்கொண்டது. மேலும், வீரர் காஸ்மிக் கான்சியஸ்னஸுக்கு நெருக்கமாக வரும்போது இந்த எதிர்ப்பு அதிகரிக்கிறது.

அனைத்து படைப்புகளுக்கும் ஒலியே ஆதாரம் என்று இந்து பாரம்பரியத்தின் முனிவர்கள் நம்புகிறார்கள். உருவாக்கத்திற்கு முன்பு ஆற்றல் இருந்த மொத்த வடிவங்களில் ஒலி மிகவும் நுட்பமானது. 52 வடிவங்களில் ஒலி ஆற்றல் வெளிப்படுத்தப்பட்ட வடிவத்தில் (அகார) வாழ்கிறது, மேலும் மனித உடல் வளர்ச்சியடையும் போது, இந்த ஒலிகள் மன ஆற்றல் மையங்களின் (சக்கரங்கள்) நுட்பமான நரம்புகளின் முனைகளில் இடமாற்றம் செய்யப்படுகின்றன. அசல் ஒலி எளிமையானது, ஏ. கடைசி ஒலி ஹா. இவ்வாறு, அனைத்து உயிரினங்களும் a முதல் ha வரை பாய்கின்றன. ஹா உடன் இணைக்கும் அடையாள நிலை அஹம்காரம், ஒருவரின் இருப்பின் தனித்தன்மையின் உணர்வு.

யோகிகள் மனித மனதில் 4 முக்கிய அம்சங்கள் அல்லது வகைகளை வேறுபடுத்துகிறார்கள்: மனஸ் (மனம்), புத்தி (புத்தி), சித்தம் (இருப்பது) மற்றும் அஹம்காரா (ஈகோ). புலன் உணர்வின் விளைவாகப் பெறப்படுவது மனம்தான். உணர்ச்சி அனுபவத்தைப் புரிந்துகொள்வது, அதன் பகுப்பாய்வு மற்றும் மதிப்பீடு புத்தி. புலன் உணர்வின் உணர்ச்சி அனுபவம் சித்தாவில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. புலன் அனுபவத்தை தனி மனிதனாக உணர்ந்து அனுபவிப்பவன் தான் என்று நினைக்கும் அம்சம் அகங்காரம் அல்லது அஹம்காரம். ஈகோ "ஒன்றாக" மாறும்போது, மற்ற அனைத்தும் வீரர் தன்னைத் திருப்திப்படுத்துவதற்கான வழிமுறையாக மாறும். எனவே, அஹம்காரம் பிரபஞ்ச உணர்வோடு இணைக்கப்படவில்லை என்றால், அது அகங்காரமாக மாறும்.

அகங்காரம் என்பது சுய உணர்வு, சித்தத்தின் நேரடி விளைவு. விளையாட்டில் பங்கேற்பதற்காக, இந்த சுய உணர்வு விளையாட்டு பலகையில் உள்ள பொருளுடன் தன்னை அடையாளப்படுத்துகிறது, இது செல்லிலிருந்து செல்லுக்கு நகர்கிறது, ஒன்று அம்புகள் மேலே செல்கிறது, அல்லது பாம்புகள் கீழே விழுகிறது. இந்த சில்லு மூலம் ஒரு வீரர் தன்னை முழுமையாக அடையாளம் கண்டுகொண்டால், அம்பு அவரை மேலே உயர்த்தும்போது அவர் மகிழ்ச்சியடைகிறார், மேலும் ஒரு பாம்பினால் குத்தப்பட்ட அவர் கீழே விழும்போது அவர் மகிழ்ச்சியடைகிறார். அவர் சுயநலத்திற்கு பலியாகிவிட்டார். விளையாட்டின் குறிக்கோளுடன் அவர் மிகவும் இணைந்தார் மற்றும் அவரது தெய்வீக தன்மையை மறந்துவிட்டார்.

ஐந்தாவது சக்கரம் வரை அஹம்காரம் இல்லை, அதுவரை வீரர் இன்னும் பிறக்கும் நிலையில் இருக்கிறார். ஐந்தாவது சக்கரம் ஒரு நபரின் பிறப்பு விமானம், அங்கு அஹம்காரம் காட்சியில் வருகிறது. ஈகோ அறியாமை மற்றும் சரியான அறிவு ஆகிய துறைகளில் கடந்து, வீரர் ஆறாவது சக்கரத்தில் நுழையும் போது அதன் நனவின் குரலைக் கேட்க கற்றுக்கொள்கிறது. இருப்பினும், ஏழாவது சக்கரத்தில் மட்டுமே அவர் உண்மையில் தன்னை அடையாளத்தை அடைகிறார் மற்றும் உள் மையத்தைச் சுற்றி நிலைப்படுத்தத் தொடங்குகிறார். அவரது வளர்ச்சியின் செயல்பாட்டில், வீரர் அவர் ஒரு தனி யதார்த்தமாக இல்லை என்பதைக் கண்டறிய வேண்டும், அவர் ஆற்றலின் வெளிப்பாடு மற்றும் அவரது வளர்ச்சியின் சில கட்டத்தில் தனது மூலத்துடன் ஒன்றிணைக்க வேண்டும். இங்கே ஈகோ மரண அபாயத்துடன் நேருக்கு நேர் வந்து சுயநலமாக மாறும்.

ஏழாவது சக்கரம் வீரர்களின் நுண்ணியத்தில் மிக உயர்ந்த விமானம். இங்கே அவர் உச்சத்தை அடைந்து, அவர் விரும்பிய அனைத்தையும் பெறுகிறார். இப்போது அவர் உச்சியை அடைந்துவிட்டதால், இரண்டு சாத்தியமான பாதைகள் மட்டுமே உள்ளன: மேலே உயரவும், தூய அதிர்வுகளுடன் மீண்டும் ஒன்றிணைந்து, எல்லா வடிவங்களையும் விட்டுவிடவும் அல்லது கீழே விழவும். அஹம்காரம் சுதர்ம நீரோட்டத்தை வென்றால், கோபம் தவிர்க்க முடியாத விளைவு. இது வீரரின் ஆற்றலை மீண்டும் முதல் சக்கரத்திற்குக் கொண்டுவருகிறது, அங்கு அவர்கள் மீண்டும் மேலே ஏறத் தொடங்க வேண்டும்.

விளையாடுபவர் மிகவும் சுயநலமாக இருந்தால் ஈகோ அகங்காரமாக மாறும். இந்திய புராணங்களில் (புராணங்கள்) இத்தகைய சுயநலத்திற்கு பல எடுத்துக்காட்டுகள் உள்ளன, இது எப்போதும் கடுமையான துறவு மற்றும் துறவறத்திற்குப் பிறகு அடையப்படுகிறது. விண்ணப்பதாரர் அதிகாரம் அல்லது அதிகாரத்தின் வெகுமதியை நாடினார், ஆனால் சுயநலத்திற்கு பலியாகிய பிறகு, அவர் தன்னை கடவுளாக அறிவித்தார். இந்த தவறான அடையாளத்தின் காரணமாக, அவர் எப்போதும் அதன் உள்ளார்ந்த கோபம், பேராசை, மாயை, மாயை மற்றும் பேராசையுடன் முதல் சக்கரத்திற்கு கீழே விழுந்தார். முழு கிரகமும் குழப்பத்தில் இருந்தது. இந்த நிகழ்வுகளில் ஒன்றில், பூமி, ஒரு பசுவின் வடிவத்தை எடுத்து, விஷ்ணுவின் முன் தோன்றி, தன்னை சுயநலத்தின் சுமையிலிருந்து விடுவிக்கும்படி கேட்டது. அந்த நேரத்தில், காவியத்தில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளபடி, உயிர்களின் பெரும் பாதுகாவலரான விஷ்ணு உருவெடுத்து பூமியில் பிறந்தார். லீலாவில், சுயநலம் என்பது பாதுகாப்புக் கொள்கைக்கு முரணானது என்பதால், ஆட்டக்காரரின் சுயநல நாகத்தைக் கொல்ல கடவுள் வெளியே வருகிறார். அஹம்காரம் என்பது விஷ்ணுவின் உணவு, மேலும் பிரபஞ்ச உணர்வு அவரது வசிப்பிடமாகும்.
