# திட்டம் 56. ஆதி அதிர்வுகளின் திட்டம் (ஓம்காரம்)

ஓம் என்பது பிரபஞ்சத்தில் எல்லா இடங்களிலும் இருக்கும், வெளிப்படையான மற்றும் வெளிப்படுத்தப்படாத ஒரே ஒலி. இது ஆற்றல் இருக்கும் மிக நுட்பமான வடிவம். ஓம்காரமானது மற்ற எல்லா அதிர்வுகளுடனும் இணக்கமான இந்த அண்ட ஒலியை உருவாக்கும் அதிர்வுகளின் விமானம். இங்கு வரும் வீரர் ஓம் என்பது ஒரு அதிர்வு என்பதை உணர்ந்து, இருப்பின் அனைத்து கூறுகளையும் நிரப்புகிறது.

தொடக்கத்தில் வார்த்தை (ஒலி) இருந்தது. மேலும் வார்த்தை கடவுளோடு இருந்தது, அந்த வார்த்தை கடவுளாக இருந்தது. விளையாடுபவர்கள் தங்கள் மனத்தால் அமைக்கப்பட்டுள்ள ஆசைப் பொறிகளைத் தவிர்த்து, தங்கள் உடலால் ஒலியை உருவாக்கும் போது தியானம் செய்தால் இந்த ஒலியைப் பற்றி அறிந்துகொள்ள முடியும். ஓம் அனைத்து அறிவு, கவிதை மற்றும் கலை அடிப்படை. ஓம் மீதான செறிவு வீரரை அவருக்குள் உள்ள அனைத்து வரம்பற்ற ஆதாரங்களுக்கும் திறக்கிறது, அவை முன்பு கீழ் சக்கரங்களின் மாயாவால் தடுக்கப்பட்டன.

இந்த ஒலி பதற்றத்தை போக்க உதவும் ஒரு அற்புதமான கருவியாகும். ஒவ்வொரு வீரரும், உணர்வுபூர்வமாகவோ அல்லது அறியாமலோ, இதைப் பயன்படுத்திக் கொள்கிறார்கள். ஓம் என்பது ஒரு முணுமுணுப்பு, தாழ்ந்த ஒலி. நாம் அனைவரும் சில நேரங்களில் "நமக்கு நாமே ஏதாவது முணுமுணுக்கிறோம்". கவிஞர்கள் மற்றும் இசையமைப்பாளர்கள் பெரும்பாலும் இந்த ஒலியை உத்வேகத்தை எழுப்ப பயன்படுத்துகின்றனர்.

ஓம் ஒரே நேரத்தில் படைப்பவர், பாதுகாப்பவர் மற்றும் அழிப்பவர் - தெய்வீகத்தின் மூன்று அம்சங்கள். வீரர் தனது சூழலில் சில எரிச்சலூட்டும் கூறுகளுடன் தொடர்பு கொண்டதைக் கண்டால், ஒரு இணக்கமான நிலைக்குத் திரும்புவதற்கு அவர் செய்ய வேண்டியது எல்லாம் முணுமுணுக்கத் தொடங்குவதுதான். இந்த செயல்முறையானது அவரது கவனத்தை உள்நோக்கித் திருப்பி, அவரது நனவின் ஆழத்தில் மறைந்திருக்கும் பொக்கிஷங்களை, சிட்டாவை வெளிப்படுத்த அனுமதிக்கும்.

கவிஞரின் அல்லது இசையமைப்பாளரின் அதிர்வுகள் கீழ் சக்கரங்களின் மட்டத்தில் இருந்தால், இந்த விமானங்களுடன் தொடர்புடைய படைப்புகளை உருவாக்கும் ஹம்மிங் விளைகிறது. அவற்றின் அதிர்வுகள் அதிகமாக இருந்தால், படைப்புகள் உயர்ந்த உணர்வுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கும். இந்து மதத்தில், அனைத்து வேதங்களும் ஓம் என்ற ஒலியிலிருந்து தோன்றியதாக நம்பப்படுகிறது. வேதங்கள் துறவிகள் மற்றும் பார்ப்பனர்களால் எழுதப்பட்டன என்பது தெளிவாகிறது, அவர்கள் கவிஞர்கள் மற்றும் இசையமைப்பாளர்களால் அதிர்வுகளை அடைந்தனர், ஏனெனில் அவர்களின் படைப்புகள் தெய்வீகத்தின் தீப்பொறியுடன் தொடர்பு கொண்ட கவிதையின் மிக உயர்ந்த வடிவமாகும்.

ஓம்காரத் திட்டத்தை அடையும் வீரர் தனது வாழ்க்கையை அமைதிப்படுத்தி எளிமைப்படுத்த வேண்டியதன் அவசியத்தை உணர்ந்துள்ளார். உலக கவலைகள் அவரை ஓம் அதிர்வுகளிலிருந்தும், இந்த ஒலியால் வெளிப்படுத்தப்பட்ட பிரபஞ்ச ஞானத்திலிருந்தும் திசை திருப்பியது. வாழ்க்கை எளிதாகும் போது, ஒவ்வொரு செயலும் உணர்வுபூர்வமாக செய்யப்படுகிறது மற்றும் வீரர் தனது பழக்கவழக்கங்களுக்கு அடிமையாக இருப்பதை நிறுத்துகிறார். அவரது இருப்பு மேலும் மேலும் யதார்த்தத்துடன் ஒத்துப்போகிறது, அவரே அதிர்வுகளின் ஆதாரமாக மாறுகிறார், பிரபஞ்சத்தின் அதிர்வுகளுடன் எதிரொலிக்கிறார்.

ஒருவர் ஓசை அல்லது ஓசை எழுப்பும் போது, அவர் ஓமின் அதிர்வுக்கு ஒத்த ஒலியை எழுப்புகிறார். ஒரு உரையாசிரியர் மற்றொருவரின் வார்த்தைகளை ஏற்றுக்கொண்டு, உடன்பாட்டின் அடையாளமாக "ஹ்ம்ம்" அல்லது "உஹ்-ஹூ" என்று கூறும்போது இந்த ஒலி உரையாடலில் தோன்றும். ஓம் என்ற ஒலி புலம்பலில் கேட்கப்படுகிறது: இது வலி, பதற்றம் ஆகியவற்றைக் குறைக்கிறது மற்றும் உடலின் வேதியியலை மாற்றுவதன் மூலம், தீங்கு விளைவிக்கும் பொருட்களை அகற்ற உதவுகிறது. ஹம்மிங்-மூயிங் முழு உடலையும், அனைத்து மையங்களையும் அதிர வைக்கிறது, ஆனால் குறிப்பாக தலையின் கிரீடம், ஏழாவது சக்கரம். ஆறாவது சக்கரத்தில், ஓம் ஒரு தியான ஒலியாக இருந்தது, இது வீரரை யதார்த்தத்துடன் தொடர்பு கொள்ள வைக்கிறது. இங்கே, ஏழாவது சக்கரத்தில், ஓம் இருப்பின் உண்மையாக உணரப்படுகிறது.

ஓம் ஒரு நபரின் நேரடி வாழ்க்கை அனுபவத்தில் இல்லாத அறிவை அணுக உதவுகிறது என்ற வேதக் கூற்று சஸ்காட்செவன் பல்கலைக்கழகத்தில் நடத்தப்பட்ட ஒரு ஆய்வில் உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. 200 மாணவர்களைக் கொண்ட குழு ஓம் பாடலைப் பாடி, சோதனையில் பங்கேற்றவர்கள் எவருக்கும் பதில் தெரியாத கேள்வியைத் தீர்க்கும் முயற்சியில் ஈடுபட்டுள்ளனர். ஒரு மணி நேரப் பாடலுக்குப் பிறகு, மாணவர்களில் ஒருவருக்கு ஓம் உதவியுடன் திறக்கப்பட்ட பிரபஞ்ச அறிவுக் கருவூலத்திலிருந்து பதில் கிடைத்தது.
