# திட்டம் 57. விமான விமானம் (வாயு லோகம்)

வாயு லோகம் (அதாவது "காற்று விமானம்") விளையாட்டு பலகையின் ஏழாவது வரிசையில், யதார்த்தத்தின் விமானமான சத்ய லோகத்தின் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இந்த வாயு என்பது பௌதிக அல்லது பூமிக்குரிய விமானத்தில் காணப்படும் காற்று அல்லது காற்று அல்ல. இது இயற்பியல் உறுப்பு காற்றின் சாராம்சம்.

இந்த விமானத்தின் அதிபதி சொர்க்கத்தின் அதிபதியான இந்திரனின் அவதாரங்களில் ஒருவரான மருத் ஆவார் (இந்திரன் தனது சிற்றின்ப இயல்பின் மீது முழுமையான கட்டுப்பாட்டை அடைந்தவர்). வாயு லோகா என்பது ஒரு விமானமாகும், அங்கு வீரர் ஆற்றல் நீரோட்டமாக மாறுகிறார், இதன் மூலம் முழு வளிமண்டலமும் நகரும், ஈர்ப்பு விசையைக் கடந்து செல்கிறது. உண்மையின் விமானமான சத்திய லோகத்தை இன்னும் அடையாத ஒளி உடல்களைக் கொண்ட அறிவொளி பெற்ற ஆத்மாக்கள் இங்கு வாழ்கின்றனர். வாயு-லோக பிளேயர் ஏற்கனவே ஓம்காரத்தின் மூலம் தனது மாற்றத்தை உருவாக்கியுள்ளார் மற்றும் அவரது கர்மாவின் காரணமாக, அதிர்வுகளின் உயர் முறைகளை அடைந்துள்ளார். இந்திய புராணங்களில், மாருட்களும் உள்ளனர் - இந்திரனின் நண்பர்கள் மற்றும் சகோதரர்கள், அவர்கள் உடல் விமானத்தின் வளிமண்டலத்தை கட்டுப்படுத்துகிறார்கள். அவை மழையைக் கொண்டு வந்து பூமியை உயிர்ச்சக்தியால் நிரப்புகின்றன. அவை பௌதிகத் தளத்தில் பிராண சக்தியாகவும், சுவாசிக்கும் ஆன்மாக்களின் உயிர் மூச்சாகவும் மாறுகின்றன. காற்று உடலின் உள்ளேயும் வெளியேயும் இயக்கத்திற்கு ஒத்ததாக இருக்கிறது. உயிரினங்களில் உள்ள திரவங்களின் அனைத்து இயக்கங்களும் காற்றினால் ஏற்படுகின்றன. காற்று என்பது வாழ்க்கையின் சாராம்சம். எனவே, காற்று எல்லா இடங்களிலும் உள்ளது. வாயு லோகத்தில் வசிப்பவர், தானே உயிர் சக்தியாக, உயிர் மூச்சாக இருப்பதால், ஆறாவது சக்கரத்தில் உள்ளார்ந்த ஒரு குணம் உள்ளது (கீழே விவாதிக்கப்பட்டது): அவர் தனது இருப்பை எந்த இடத்திலும் அல்லது பல இடங்களிலும் ஒரே நேரத்தில் பரப்ப முடியும். . இப்போது அவர் தனது இருப்பின் சாரமான ஈகோவைக் கலைத்து, வாயு வடிவத்தை எடுத்து வாயுக்களின் விமானத்தில் உயர முடியும்.

ஆறாவது சக்கரத்தில் நாம் திரவங்களின் விமானத்தை சந்தித்தோம், ஆனால் திரவத்திற்கு இன்னும் வடிவம் உள்ளது. வாயு, மறுபுறம், திட்டவட்டமான வடிவம் இல்லை. ஒரு திரவத்திற்கு எடை உள்ளது, வாயுவுக்கு இல்லை. வீரர் இனி எதையும் சுமக்கவில்லை, அவர் உண்மையான செயல் சுதந்திரத்தைப் பெற்றுள்ளார். புவியீர்ப்புக்கு உட்படாத, உருவம் இல்லாத ஒரு உயிரினமாக மாறுகிறான்.
