# திட்டம் 58. ரேடியன்ஸ் திட்டம் (தேஜ லோகா)

தேஜா என்றால் "ஒளி, பிரகாசம்" என்று பொருள். உபநிடதங்கள் நான்கு உணர்வு நிலைகள் அல்லது "நான்" பற்றி பேசுகின்றன. அவற்றை பட்டியலிடுவோம்:

1. விழித்திருக்கும் நிலை அல்லது ஜாக்ரத், இதில் சுயம் வைஷ்வாணரா என்று அறியப்படுகிறது.

2. கனவு காணும் நிலை, அல்லது ஸ்வப்னா, இதில் நனவின் வடிவம் தேஜஸ் என்று அழைக்கப்படுகிறது - "ஒளி நிறைந்தது" அல்லது "ஒளியைக் கொண்டது."

3. சுஷுப்தி எனப்படும் ஆழ்ந்த கனவில்லா நித்திரையின் நிலை, இதில் உணர்வு ப்ரஜ்னா என்று அழைக்கப்படுகிறது.

4. துரியா எனப்படும் ஒரு மாற்றப்பட்ட நனவு நிலை, நனவோ அல்லது மயக்கமோ இல்லாத நிலை. இந்த நிலையில், உணர்வு என்பது பிரம்மம் அல்லது பிரபஞ்ச உணர்வு.

ஆதியில் உருவான ஒளியே தேஜா. விழித்திருக்கும் நிலையில் நாம் உணரும் உலகம் தோற்றங்கள் மற்றும் வடிவங்களின் உலகம், தனித்துவமான உலகம், அது உருவாகும் ஒளியில் (தேஜா) முன்பே உள்ளது. இந்த உலகம் நம் கனவுகளின் உலகத்தைப் போன்றது, ஆனால் அது இல்லை. இந்த நிலை முற்றிலும் ஒளியால் "செய்யப்பட்டது". புகைப்படங்களில் நாம் பார்க்கும் படங்கள் உண்மையான மனிதர்களைப் போலவே இருக்கின்றன, ஆனால் அவை உண்மையில் யதார்த்தத்தின் மாயையை உருவாக்கும் ஒளியின் வெவ்வேறு வடிவங்கள். இருப்பினும், தேஜஸ், நிழலிடா (சுக்ஷ்மா) உடலுடன் தொடர்புடையது, இது ஒளியால் ஆனது மற்றும் வீரர் கனவு காணும்போது அதில் வசிக்கிறார்.

பிரகாசம் என்றால் ஒளியைப் பரப்புவது என்று பொருள். ஓம்காரம் என்பது ஒலி. ஒலிக்குப் பிறகு காற்று, வாயு-லோகம் வருகிறது. காற்றுக்குப் பிறகு தீ, தேஜா, அனைத்து வகையான படைப்புகளின் உருவாக்கத்திற்கும் பொறுப்பான ஒரு நுட்பமான உறுப்பு. காற்றின்றி நெருப்பு இருக்க முடியாது, அதே போல் வீரர் காற்றின் விமானத்தை கடக்காமல் தேஜ லோகத்தை அடைய முடியாது.

ஒவ்வொரு பொருளுக்கும் ஒரு ஃபிளாஷ் புள்ளி உள்ளது, அது ஆக்ஸிஜன் முன்னிலையில் பற்றவைக்கும் வெப்பநிலை. வெப்பம் என்பது மூலக்கூறுகளின் தூண்டுதலாகும். மூலக்கூறுகள் வேகமாக நகரும், அதிக வெப்பம். இந்த இயக்கம் மிக வேகமாக இருக்கும் போது பொருள் வடிவம் அதைத் தக்கவைக்கும்போது நெருப்பு ஏற்படுகிறது. வீரர் மேலும் உயரும் போது, அவரது சொந்த அதிர்வுகளின் அளவு அதிகரிக்கிறது. ஏழாவது சக்கரத்தில் அவர் அதிர்வுகளின் சாரத்தை அடைகிறார். பின்னர், அதன் அதிர்வு ஒரு குறிப்பிட்ட வரம்பை அடையும் போது, அது காற்றின் விமானத்தின் வழியாகச் சென்று ஒரு கதிரியக்கச் சுடருடன் பற்றவைக்கிறது, அது சுற்றியுள்ள அனைவருக்கும் ஒளியைக் கொடுக்கும்.

வீரர் பிரகாசத்தின் விமானத்தை அடையும் போது, அவர் தனது ஒளியால் உலகம் முழுவதையும் ஒளிரச் செய்கிறார். பல நட்சத்திரங்கள் உள்ளன, ஆனால் ஒரு சில மட்டுமே நாம் பார்க்கும் அளவுக்கு பிரகாசமாக பிரகாசிக்கின்றன. ஒவ்வொரு சூரிய குடும்பத்திற்கும் அதன் சொந்த சூரியன் உள்ளது. இந்த விமானத்தில்தான் வீரர் அறிவொளி பெறுகிறார். அவர் சூரியனாக மாறி, ஒரு முழுமையான சூரிய குடும்பத்தை உருவாக்க தேவையான நிழலிடா உடல்களை அவரைச் சுற்றி சேகரிக்கிறார்.

அம்புகள் எதுவும் கதிரியக்கத்தின் விமானத்திற்கு வழிவகுக்காது, மேலும் அது அடிப்படை விமானங்களிலிருந்து நேரடியாக அடைய முடியாது. ஆன்மிக பக்தியை கடைபிடிப்பதன் மூலம் இறுதி விடுதலையை அடையாதவரை, வீரர் மெதுவாகவும் படிப்படியாகவும் அதை நோக்கி நகர வேண்டும்.
