# திட்டம் 59 யதார்த்தத்தின் திட்டம் (சத்ய லோகா)

சத்ய லோகம் என்பது விளையாடும் பலகையின் முதுகெலும்பு நெடுவரிசையில் அமைந்துள்ள ஏழு முக்கிய லோகங்களில் கடைசி விமானம் ஆகும். சத்ய லோகத்தில் உள்ள முக்கிய அங்கம் ஆகாஷ தத்வா. இங்கே வீரர் ஷப்த-பிரம்மன் உலகத்தை அடைந்து, மறுபிறப்புகளின் சுழற்சியில் இருந்து விடுதலையின் விளிம்பில் இருக்கிறார். அவர் பிரபஞ்ச உணர்வின் இருப்பிடமான வைகுண்டத்தை தாண்டிய மிக உயர்ந்த விமானத்தை அடைந்தார். படைத்த பிரம்மாவின் இரவில் சத்திய லோகம் அழியாது. ஷப்தா என்பது ஓம் என்ற சொல், அதுவே பிரம்மம் (முழு உண்மை, பிரபஞ்ச உணர்வு). ஷப்த-பிரம்மம் என்பது ஆதி அதிர்வுகளின் விமானம் - ஓம்காரம். இந்த விமானத்தின் வழியாகச் சென்ற பிறகு, வீரர் உண்மையில் தன்னை வேரூன்றிக் கொள்ள முடியும்.

சத்தியம், உண்மை, கடவுள். இங்கே வீரர் தனது மிக உயர்ந்த சக்கரத்தை அடைந்து தானே ஒரு யதார்த்தமாக மாறுகிறார், ஒரு உணரப்பட்ட உயிரினம். இந்த நிலை வரை, முழு விளையாட்டும் ஒருவரின் உண்மையான இயல்பை உணர்ந்து கொள்ளும் நிலையை நோக்கிய வளர்ச்சியின் ஒரு செயல்முறையாகும். இங்கே நுழையும் வீரர் அண்டத்தின் சக்திகளுடன் நல்லிணக்கத்தையும் சமநிலையையும் அடைகிறார். அவரது ஆற்றல் ஓட்டம் எந்த தடைகளையும் அறியாது.

இங்குதான் வீரர் சச்சிதானந்தமாகிறார் (சத் - "இருத்தல்", சிட் - "உணர்வு", அஷ்ண்டா - "ஆனந்தம்"). பேரின்பமே உணர்வின் சாரம் என்பதை உணர்ந்து கொள்கிறார். அவர் சமுத்திரத்தில் ஒரு துளி போன்ற சமாதி நிலையில் இருக்கிறார். அவர் ஆனந்தக் கடலில் இருக்கிறார். அவரது இருப்பு தெய்வீகமாக மாறும் மற்றும் அவர் மற்ற வீரர்களுக்கு அருளைப் பரப்புகிறார்.

ஆனால் இங்கும் வீரர் இன்னும் விடுதலை அடையவில்லை. இங்கே, விளையாட்டின் ஏழாவது மட்டத்தில், மூன்று பாம்புகள் உள்ளன. முதலாவது சுயநலம். இரண்டாவது எதிர்மறை நுண்ணறிவு. மூன்றாவது தாமஸ். பிளேன் ஆஃப் ரியாலிட்டியை அடைந்ததும், வீரர் இந்த பாம்புகளில் ஒன்றிலிருந்து தப்பித்துவிட்டார், ஆனால் இரண்டு முன்னால் நிற்கின்றன, அவரது விடுதலைக்கான தேடலுக்கு சவால் விடுகின்றன. வீரர் இன்னும் சந்தேகம் மற்றும் சோம்பலில் இருந்து தன்னை முழுமையாக விடுவித்துக் கொள்ளவில்லை என்றால், அவர் அவர்களில் ஒருவருக்கு பலியாவார். ஆனால் அவர் தனது மனதை எதிர்மறையிலிருந்து காப்பாற்ற முடிந்தால், அவரது கர்மா முடிவுக்கு வந்துவிட்டால், அவர் வெற்றிகரமாக தமஸ் மற்றும் மகிழ்ச்சியின் (சுகா) பாம்பைக் கடந்து செல்வார், எட்டாவது நிலையின் திட்டங்கள் மற்றும் காஸ்மிக் நனவு அவருக்கு முன்னால் காத்திருக்கிறது. அவர் எதிர்கொள்ளும் ஆபத்துகளை அவர் அறிந்திருக்கிறார், மேலும் அவர் தனது இலக்கை அடைய சரியான நடவடிக்கைகளை எடுக்க வேண்டும் என்பதை புரிந்துகொள்கிறார். ஏழாவது சக்கரத்தின் மட்டத்தில் இருப்பதன் மூலம் அவர் விடுதலையை அடைய முடியாது என்பதை யதார்த்தத்தின் விமானத்தை உணர்ந்து கொள்கிறார். அவர் முடிக்க இன்னும் கர்மா உள்ளது. அவனை முன்னோக்கிச் செலுத்தும் அம்புகள் எதுவும் அவருக்கு முன்னால் இல்லை, சக்தியின் திடீர் மேல்நோக்கி இயக்கம் இல்லை. அவரவர் கர்மாவின் படி அவரவர் வழியில் செல்ல வேண்டும்.
