# திட்டம் 6. மாயை (மோகா)

சமஸ்கிருதத்தில் மோகா என்ற சொல்லுக்கு 'பற்றுதல்' என்று பொருள். இந்த பற்றுதல்தான் அடிமைத்தனமான அடிமைத்தனத்திற்குக் காரணம், இது விளையாட்டாளர் நிகழ்வுகளின் உலகில் மீண்டும் மீண்டும் பிறந்து மீண்டும் பிறக்க வழிவகுக்கிறது. நான்கு வகையான உடைமைகள் உள்ளன என்று வேதங்கள் கூறுகின்றன, அவை தனிப்பட்ட உணர்வை ஆற்றலின் கீழ்நோக்கிய ஓட்டத்திற்கு கொண்டு வந்து ஆன்மீக வளர்ச்சிக்கு தடையாக இருக்கின்றன.

இது:

1. காமா (ஆசைகள், சிற்றின்பம்),

2. க்ரோதா (கோபம், ஆக்கிரமிப்பு, வன்முறை),

3. லோபா (பேராசை, அதிருப்தி),

4. மோஹ (பற்றுதல், மாயை).

மாயை, மாயா, தோற்றங்களின் உலகம் என்றால், மாயை என்பது யதார்த்தத்தின் ஒரே சாத்தியமான வெளிப்பாடாக தோற்ற உலகில் பற்றுதல். மாயை மனதை மழுங்கடித்து, உண்மையைப் புரிந்துகொள்ள முடியாமல் செய்கிறது. மாயை என்பது உண்மையான மதவாதம் இல்லாததன் விளைவாகும் (இங்கு மதவாதம் என்பது சில நடத்தை மற்றும் ஒழுக்க நெறிமுறைகளை (நெறிமுறைகள்) பின்பற்றுவதில்லை, ஆனால் பிரபஞ்சத்தின் விதிகளுக்கு இணங்க வாழ்கிறது). 'ஏற்கப்பட வேண்டியது தர்மம்' என்பது பழங்கால சமஸ்கிருத பழமொழி. தர்மம் என்பது உலக நிகழ்வுகளின் தன்மை, சாராம்சம், உண்மை. ஒரு வீரர் தனது சொந்த இயல்பின் விதிகளைப் பின்பற்றாதபோது, அனைத்து மாயைகள் மற்றும் மாயைகளுக்கு மேலாக, அவர் மோகாவில் மூழ்கத் தொடங்குகிறார். இருப்பது ஒரு விளையாட்டு என்பதை மட்டும் புரிந்து கொள்ள வேண்டும். இந்த உணர்தலின் மூலம், வீரர் தானே தனது இருப்பை இயக்குகிறார் என்ற மாயை மறைந்துவிடும். மாயை மறைந்தவுடன், எதிர்மறை கர்மாவும் மறைந்துவிடும்.

மாயை என்பது விளையாட்டிற்குள் நுழைவதற்குத் தேவையான சிக்ஸரைச் சுருட்டிய பிறகு வீரர் இறங்கும் முதல் சதுரமாகும். விளையாட்டில் நுழைந்த பிறகு, வீரர் பொருள் உண்மைகளை தற்காலிகமாக சார்ந்திருப்பதை ஏற்றுக்கொள்கிறார். வீரர் பிறந்த பிறகு, அவர் இடம் மற்றும் நேர சூழ்நிலைகளால் பிணைக்கப்படுகிறார். இந்த தருணத்தின் யதார்த்தம் எல்லா தருணங்களின் யதார்த்தமாக புரிந்து கொள்ளப்படுகிறது. மாற்றம் சாத்தியமற்றதாகத் தெரிகிறது. வீரர் குழப்பமடைந்தார்.

அவர் எப்படி இங்கு வந்தாலும், உண்மையான மதவெறியின் (தவறான வழிகளைப் பயன்படுத்தி) பாம்புடன் பிறந்து அல்லது விழுந்ததன் விளைவாக, வீரர் தவிர்க்க முடியாமல் மாயைகளின் புலத்தை கடந்து செல்கிறார். அவர் தனது தர்மத்தைப் பார்த்து, மாற்றம் சாத்தியம் மட்டுமல்ல, அவசியமும் என்பதை உணர்ந்தால், அவர் முன்னேறத் தயாராக இருக்கிறார். ஆனால் அவர் உலகத்தைப் பற்றிய தனது பார்வையை முழுமையானதாகவும் முழுமையானதாகவும் கருதினால், அவர் தவிர்க்க முடியாமல் மீண்டும் மீண்டும் இங்கு வருவார்.

எண் ஆறு என்பது இரண்டு ஒற்றைப்படை அல்லது மூன்று இரட்டை எண்களின் (இரண்டு மூன்று அல்லது மூன்று இரண்டு) கலவையைக் கொண்டுள்ளது, அதாவது ஐந்து சாத்தியமான கூறுகளிலிருந்து. எனவே, இது சரியான சமநிலையில் உள்ளது. ஆறு புத்தி கூர்மை, படைப்பாற்றல் மற்றும் நுண்கலைகளுடன் தொடர்புடையது. அவர் எண்களின் சந்திர குடும்பத்தின் பிரதிநிதி மற்றும் வீனஸுடன் தொடர்புடையவர். வீனஸ் கிரகங்களில் மிகவும் பிரகாசமான மற்றும் மிகவும் புத்திசாலித்தனமானது மற்றும் காலை நட்சத்திரமாக நிர்வாணக் கண்ணால் பார்க்க முடியும். இந்து புராணங்களில், வீனஸ் (சுக்ரா) பேய்களின் ஆசிரியர். மாயையில் வாழ்பவர்கள், சிற்றின்பத்தை விரும்புபவர்கள், ஆசைகளைத் திருப்திப்படுத்துவதில் சக்தியை வீணடிப்பவர்கள், கோபத்திற்கும் பேராசைக்கும் இரையாகி, தர்மத்தின் விதிகளுக்கு மாறாக செயல்படுபவர்கள், மதச்சார்பற்றவர்கள், பயங்கரமான சுயநலவாதிகள்.
