# திட்டம் 61 எதிர்மறை நுண்ணறிவு (துர்புத்தி)

வீரர் தர்மத்தின் விதிகளைப் பின்பற்றவில்லை என்றால், அவரது ஒவ்வொரு அனுபவத்திலும் பிரபஞ்ச இயல்பு மற்றும் தெய்வீக இருப்பை சந்தேகித்தால், அவர் எதிர்மறை நுண்ணறிவின் பாம்பினால் கடிக்கப்பட்டு, அவரை முக்கியமற்ற விமானத்தில் இறக்கிவிடுவார்.

அவர் கீழ் விமானங்களுடன் தொடர்பு கொள்ளவோ அல்லது உதவிக்காக தர்மத்தை அழைக்கவோ முடியாது. இரக்கம் மற்றும் அறத்தின் அம்புகள் உதவாவிட்டால், இப்போது அவர் இரண்டாவது சக்கரத்துடன் தொடர்புடைய அதிர்வுகளின் அனைத்து விமானங்களையும் கடந்து செல்ல வேண்டும். அவர் இந்த அம்புகளைப் பயன்படுத்தவில்லை என்றால், அவர் தனது எதிர்மறையை மீட்டெடுக்க வேண்டும் (பெட்டி 21 - மீட்பு) மீண்டும் தர்மத்தைக் கண்டுபிடிக்க வேண்டும் அல்லது முற்றிலும் புதிய நடவடிக்கையைத் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும்.

புத்தி, புத்தி, ஒரு பெரிய பொறி மற்றும் ஒரு பெரிய விடுதலைக்கான வழிமுறையாகும். துர்புத்தி என்பது ஒரு கீழ்நோக்கிய சுழல் ஆகும், இது மன ஆற்றலை மீண்டும் கற்பனையின் விமானத்திற்கு உறிஞ்சுகிறது.

துர்புத்தி வீரரின் எதிர்மறையான மதிப்பீடுகளை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறது, இதனால் அவருக்கு வழங்கப்பட்ட வாய்ப்புகளை அவர் மறுக்கிறார். தனது இலக்கை அடைய, வீரர் உலகம் அவருக்கு வழங்கும் அனைத்தையும் ஏற்றுக்கொள்ள கற்றுக்கொள்ள வேண்டும். அவர் சூழ்நிலையின் எந்த அம்சத்தையும் மறுத்தால், எந்தவொரு பொருளிலும் எந்த சூழ்நிலையிலும் கடவுள் இருப்பதை சந்தேகித்தால், அவர் கடவுள் இருப்பதை மறுக்கிறார். ஏனென்றால், தெய்வீகம் அனைத்தும் உண்மை. அனைத்தும் ஒன்றின் வெளிப்பாடு. துர்புத்தி என்பது நிராகரிப்பு, தெய்வீக மறுப்பு.

அதனால்தான் அவருக்கு பலியாகிய வீரர் ஒன்றுமில்லாத நிலையில் விழுகிறார். கடவுளை மறுப்பதில் அவனுடைய அனைத்து ஆற்றல்களும் தீர்ந்துவிட்டன, அவன் தன்னை ஒரு வெற்றிடத்தில் காண்கிறான். அவர் மறுத்ததை ஏற்றுக்கொள்ளும் வரை, மீண்டும் தர்மத்தைக் கண்டுபிடிக்கும் வரை, அவருக்கு விடுதலை நம்பிக்கை இல்லை.

இருப்பினும், முக்கியத்துவமற்றது ஒரு தற்காலிக நிலை. பிரபஞ்ச உணர்வு மட்டுமே முழுமையானது மற்றும் நிரந்தரமானது. வீரர் மீண்டும் ஏழாவது சக்கரத்தை அடைந்தால், ஒன்றுமில்லாத நிலைக்குத் தள்ளப்படுவது அவர்களுக்கு ஒரு நேர்மறையான புத்தியைப் பேணுவதற்கும் இந்த பாம்பின் தாடைகளைத் தவிர்ப்பதற்கும் ஒரு உள் தேவையைக் கொடுக்கலாம்.
