# திட்டம் 62 மகிழ்ச்சி (சுகா)

உடல் மற்றும் மன வேதியியல் சமநிலை மகிழ்ச்சி. சுகா, அல்லது மகிழ்ச்சி, வீரர் பகுத்தறிதல் (விவேகா) அல்லது ஓம் உச்சரித்தல், சமாதி அடைதல் மற்றும் நேர்மறையான புத்தியைப் பேணுவதன் மூலம் அடையும் நிலை.

மகிழ்ச்சி, அல்லது சுகா, அவன் இலக்கை நெருங்கிவிட்டதாக அவனது மனம் சொல்லும்போது, அவன் விடுதலையை நெருங்கிக்கொண்டிருக்கிறான் என்ற தன்னம்பிக்கையைத் தருகிறது. அவர் அனுபவிக்கும் உணர்வுகள் விவரிக்க முடியாதவை, அவற்றை வார்த்தைகளால் விவரிக்க முடியாது. ஆறு ஆயிரம் மைல்கள் கடந்து கடலில் சேரும் போது ஏற்படும் மகிழ்ச்சியை அவர் உணர்கிறார். இது உங்கள் மூலத்துடன் இணைந்த உணர்வு.

அத்தகைய மகிழ்ச்சியான நிலையில், வீரர் தனது கர்மாவை புறக்கணிக்கவில்லை என்றால், சோம்பேறியாகவும் செயலற்றவராகவும் மாறவில்லை என்றால், இந்த வாழ்நாளில் காஸ்மிக் நனவை அடைய அவருக்கு உண்மையான வாய்ப்பு உள்ளது. ஆனால் அவர் மகிழ்ச்சியின் அனுபவத்தால் மூழ்கியிருந்தால், அவர் செயல்பட வேண்டியதன் அவசியத்தை மறந்துவிட்டால், தனது பணி முடிவுக்கு அருகில் இருப்பதாக உணர்ந்தால், தமஸ் என்ற பாம்பு, அவருக்கு அருகில் பதுங்கியிருந்து, அவரை விழுங்கத் தயாராக உள்ளது, அவரது ஆற்றலை நிலைக்குத் திருப்பித் தருகிறது. முதல் சக்கரத்தின்.

விளையாட்டின் எண் கணிதம், தனது இலக்கை அடைய, அவர் பிறந்து விளையாட்டில் நுழைவதற்கு ஒரு சிக்ஸர் தேவைப்பட்டது போல், மீண்டும் ஒரு சிக்ஸரை உருட்ட வேண்டும் என்று நமக்குச் சொல்கிறது. ஆனால் அவன் சோம்பேறியாகிவிட்டால், அதற்கு மேல் எதுவும் செய்ய முடியாது என்று அவனுக்குத் தோன்றினால், தமஸும் மாயையும் இங்கே மறைந்திருக்கும். இலக்கை நெருங்கும் போது சமநிலையை பராமரிக்கும் வீரருக்கு உண்மையான மகிழ்ச்சி சொந்தமானது. மொத்தத்தில் விளையாட்டு முக்கியமானது. அவரது நிலையான புத்தி, ஓட்டத்தின் வடிவத்தை, தர்மத்தின் ஓட்டத்தை தெளிவாகக் காண அவருக்கு உதவுகிறது. வாழ்க்கை அவருக்கு வழங்கும் அனைத்தையும் அவர் ஏற்றுக்கொள்கிறார். அவர் நிராகரிப்பதாக எதுவும் இல்லை. 8வது விமானத்தை அடைந்து மீண்டும் பூமிக்கு திரும்ப வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டாலும், தன்னால் அடையக்கூடிய இலக்கை பற்றி அறிந்து மகிழ்ச்சி அடைகிறார்.

இலக்கை நெருங்கும் போது சமநிலையை பராமரிக்கும் வீரருக்கு உண்மையான மகிழ்ச்சி சொந்தமானது. மொத்தத்தில் விளையாட்டு முக்கியமானது. அவரது நிலையான புத்தி, ஓட்டத்தின் வடிவத்தை, தர்மத்தின் ஓட்டத்தை தெளிவாகக் காண அவருக்கு உதவுகிறது. வாழ்க்கை அவருக்கு வழங்கும் அனைத்தையும் அவர் ஏற்றுக்கொள்கிறார். அவர் நிராகரிப்பதாக எதுவும் இல்லை. 8வது விமானத்தை அடைந்து மீண்டும் பூமிக்கு திரும்ப வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டாலும், தன்னால் அடையக்கூடிய இலக்கை பற்றி அறிந்து மகிழ்ச்சி அடைகிறார்.
