# திட்டம் 67. காஸ்மிக் நன்மை திட்டம் (ருத்ர-லோகம்)

ருத்ரா என்பது சிவனின் பெயர்களில் ஒன்று. அனைத்து படைப்புகளும் மூன்று நிலைகளைக் கடந்து செல்கின்றன. வெளிப்பாடானது வளர்ந்து வரும் வடிவத்தின் பராமரிப்புடன் சேர்ந்து, தவிர்க்க முடியாமல் சிதைவு அல்லது அழிவுடன் முடிவடைகிறது. இந்த மூன்று செயல்முறைகள் - உருவாக்கம், பராமரித்தல் (பாதுகாப்பு) மற்றும் அழித்தல் - சர்வவல்லமையுள்ள மூன்று சக்திகளால் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன, யாராலும் உருவாக்கப்படவில்லை, ஆனால் எல்லாவற்றையும் உருவாக்குகிறது. அவருடைய சித்தத்தில் இருந்து படைப்பவர் (பிரம்மா), காப்பவர் (விஷ்ணு) மற்றும் அழிப்பவர் (சிவன்) பிறந்தனர். இந்த மூன்று சக்திகளும் ஒன்றையொன்று சார்ந்து ஒன்றோடொன்று இணைக்கப்பட்டவை. படைப்பானது இறைவனின் விருப்பத்தால் நிகழ்கிறது, அவருடைய விருப்பத்தால் படைக்கப்பட்டவை பாதுகாக்கப்பட்டு இறுதியில் அழிக்கப்படுகின்றன. தவறான சுய அடையாளத்தை அழிக்காமல் - ஒரு தனி யதார்த்தத்தின் கருத்து, தனிப்பட்ட ஈகோ - உண்மையான தொழிற்சங்கம் (யோகா) சாத்தியமற்றது. இவ்வாறு, சிவன், தவறான அகங்காரத்தை அழித்து, தனிப்பட்ட உணர்வை அதன் பிரபஞ்ச மூலத்துடன் இணைக்கிறார்.

ஜட உலகில், உலகின் தெற்குப் பக்கத்தின் அதிபதியான ருத்திரன், சிவனின் கோபமான வெளிப்பாடு. படைப்பாளர்-பிரம்மாவின் அழுகையிலிருந்து (தாதுக்கள்) பிறந்ததால், அவர் ருத்ரா என்ற பெயரில் அறியப்படுகிறார். அவரது அருளால், மனிதர்கள் தெய்வீக விளையாட்டை அனுபவித்து வாழ்கிறார்கள், ஜட உலகில் தங்கள் கர்மாவை உருவாக்கி அழித்து, குவித்து, வேலை செய்கிறார்கள்.

சிவன் என்ற சொல்லுக்கு "நல்லது" அல்லது "நல்லது", அனைவருக்கும் நல்லது என்று பொருள். அவர் ஒரு பிரபஞ்ச நன்மை, காந்த ஆற்றலை மின் ஆற்றலாக மாற்றும் ஒரு ரசவாத செயல்முறை, அதை மீண்டும் மூலத்திற்கு அனுப்புகிறது. தனிமனித உணர்வின் பரிணாம வளர்ச்சி இங்கு, ருத்ரனின் இருப்பிடத்தில் நடைபெறுகிறது. ஒரு படி மட்டுமே வீரரை காஸ்மிக் கான்ஷியஸ்னஸுடன் ஒன்றியத்திலிருந்து பிரிக்கிறது. இந்த விமானத்தில், இறுதி சுத்திகரிப்பு நடைபெறுகிறது. இது ஜட உலகத்திற்கு அப்பாற்பட்டது மற்றும் ஆனந்தத்தின் விமானமான ஆனந்த-லோகத்தின் அதே கூறுகளைக் கொண்டுள்ளது.

அறிவு, உணர்வு மற்றும் செயல் ஆகியவை மனித உணர்வின் மூன்று பண்புகளாகும். என்ன அறிவு? உண்மை. என்ன உணர்வு? அழகு. நடவடிக்கைகள் என்ன? பொது நன்மைக்கு வழி வகுக்கும். விளையாட்டில் பங்கேற்பவர்களுக்கு, இந்த மூன்றும் மனித இருப்பின் மிக உயர்ந்த நன்மை. நன்மை (உயிர்) சத், உண்மை சித், அழகானது ஆனந்தம்: ஒன்றாக நீங்கள் சச்சிதானந்தத்தைப் பெறுவீர்கள். சத்தியம்-சிவம்-சுந்தரம் - உண்மை, நன்மை மற்றும் அழகு என்ற பாதையில், வீரர் சச்சிதானந்தமாகிறார். நனவின் இந்த மூன்று அம்சங்களும் பிந்து, பீஜா மற்றும் நாடா என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன, மேலும் அவை மூன்று முதன்மை தெய்வங்களின் வடிவங்களில் போற்றப்படுகின்றன: பிரம்மா, விஷ்ணு மற்றும் சிவன்.

அனைவரின் நலனுக்கான செயல்களுக்கும் சரியான அறிவு தேவை. அத்தகைய அறிவை வைத்திருப்பது வீரர் ஐந்தாவது சக்கரத்தின் மட்டத்திலிருந்து நேரடியாக பிரபஞ்ச நன்மையை அனுபவிக்க வழிவகுக்கிறது. இந்த நிலையை அடையும் வீரர் இனி தர்மத்தின் ஓட்டத்தை எதிர்க்க மாட்டார். அவர் வெறுமனே தனது வேலையைச் செய்கிறார், அவருக்கு வரும் அண்ட சக்திகளின் தூண்டுதல்களுக்கு பதிலளிக்கிறார்.

ருத்ர-லோகா என்பது விளையாட்டுப் பலகையின் மேல் வரிசையின் மூன்று மையச் சதுரங்களில் ஒன்றாகும், அங்கு அனைத்து படைப்புகளுக்கும் பொறுப்பான தெய்வீக சக்திகள் அமைந்துள்ளன, விடுதலையை நாடும் அனைவரும் ஒன்றிணைக்க முயற்சி செய்கிறார்கள். சரியான அறிவைப் பின்தொடர்வது வீரரை சிவனின் இருக்கைக்கு அழைத்துச் செல்கிறது. இங்கே அவர் பிரபஞ்ச நன்மையை உணருகிறார், அதன் சாராம்சம் உண்மை, மற்றும் வடிவம் அழகு.
