# திட்டம் 68. பிரபஞ்ச உணர்வு (வைகுண்ட லோகம்)

எல்லா லோகங்களுக்கும் மேலாக, எல்லா வரம்புகளுக்கும் அப்பாற்பட்டது, வைகுண்டம் - பிரபஞ்ச உணர்வின் லோகம், அனைத்து வெளிப்படுத்தப்பட்ட யதார்த்தத்தின் உயிர் சக்தி (பிராணன்). இந்த லோகம் மஹத் எனப்படும் ஒரு மூலகத்தையும் கொண்டுள்ளது, இது மற்ற அனைத்து கூறுகளுக்கும் ஆதாரமாக உள்ளது. விளையாட்டைத் தொடங்குவதற்கு முன், பங்கேற்பாளர் இந்த விமானத்தின் முக்கியத்துவத்தையும் அர்த்தத்தையும் ஏற்றுக்கொள்கிறார், அது எப்போதும் அவரது இலக்காக இருக்கும். எந்த ஆசைகள் அவனைத் தன் பாதையிலிருந்து விலகிச் செல்லத் தூண்டுகிறதோ, அவனுடைய உயர்ந்த ஆசை எப்போதும் மோட்சம் - விடுதலை. வைகுண்டம் என்பது விஷ்ணுவின் இருப்பிடம், இந்து மதத்தைப் பின்பற்றுபவர்கள் ஒவ்வொருவரும் அவரது தற்போதைய வடிவத்தில் தனது இருப்பை முடித்துக் கொள்வதன் மூலம் அடைய நினைக்கும் இடம். இங்கே பிரபஞ்ச உணர்வு உள்ளது, ஏனெனில் விஷ்ணு, உண்மையாக இருப்பதால், அதன் ஏற்றத்தில் நனவின் புரவலர் மற்றும் பாதுகாவலர்.

கர்மா டையில் தோன்றும் புள்ளிகள் வீரரின் அதிர்வுகளின் நிலைக்கு ஒத்திருக்கும். மைதானத்தில் வீரரின் நிலை, பயணித்த பாதை மற்றும் வரவிருக்கும் பாதை ஆகிய இரண்டையும் எலும்பு தீர்மானிக்கிறது. வீரர் அஷ்டாங்க யோகாவின் ஒழுக்கத்தைப் பின்பற்றலாம், எட்டு மடங்கு பாதை, படிப்படியாக நிலைகள் மூலம் முன்னேறும். அல்லது, தர்மத்தைப் பின்பற்றி, பக்தராக - ஆன்மீக பக்தராக மாறுங்கள். எல்லாப் பாதைகளும் ஒரே இலக்கை நோக்கிச் செல்கின்றன. எண்ணற்ற சாத்தியக்கூறுகளுக்கு மத்தியில் வீரரின் பாதை எதுவாக இருந்தாலும், அவர் இப்போது விஷ்ணுவின் இருப்பிடத்தை அடைந்துவிட்டார். விஷ்ணு, படைப்பின் சாரமாக பணியாற்றுகிறார், உண்மை. உண்மை என்பது மிக உயர்ந்த உண்மை என்பதால், அது உண்மையின் விமானத்திற்கு நேரடியாக மேலே உள்ளது.

ஆட்டம் நின்றுவிடுகிறது. இப்போது என்ன நடக்கிறது என்பது வீரரின் விருப்பம். விண்வெளி விளையாட்டின் தன்மை எளிமையானது - இது புதிய சேர்க்கைகளின் கண்டுபிடிப்பு. என்ன புதிய கர்மாக்கள் மூலம், எந்த தோழர்கள் விளையாட்டில் மீண்டும் நுழைய முடியும், அவரது உண்மையான வீடாக இருக்கும் நிலையை மீண்டும் கண்டுபிடிக்க முயற்சி செய்கிறார் இந்த கண்ணாமூச்சி விளையாட்டை அவர் தன்னுடன் தொடரலாம் அல்லது விளையாட்டிலிருந்து எப்போதும் விலகி இருக்க முடியும். அல்லது இரண்டு முறை பிறந்த போதிசத்துவரின் பாத்திரத்தை ஏற்று மற்ற தேடுபவர்கள் தங்கள் இலக்கை அடைய உதவுவதற்காக அவர் பூமிக்குத் திரும்பலாம். தேர்வு அவருடையது.
