# திட்டம் 69. முழுமையான திட்டம் (பிரம்ம-லோகம்)

வைகுண்ட லோகத்தின் ஒருபுறம் ருத்ர லோகமும், மறுபுறம் பிரம்மலோகமும் உள்ளன. அவர்கள் ஒன்றாக சேர்ந்து விளையாடும் பலகையின் மேல் வரிசையின் மையத்தில் பிரம்மா, விஷ்ணு மற்றும் சிவன் ஆகிய மூவர் உருவாகிறார்கள். இந்த விமானம் உருவாக்கத்தின் அனைத்து விமானங்களுக்கும் மேலாக உள்ளது, ஏழு பெரிய விமானங்கள் மற்றும் மற்ற அனைத்தும், கேம் போர்டில் குறிக்கப்பட்ட அல்லது குறிக்கப்படவில்லை. மஹத் இங்கு முக்கிய அங்கமாகவும் செயல்படுகிறது. சத்தியத்தில் உறுதியாக வேரூன்றியவர்கள், கர்மப் பாத்திரங்களை நிறைவேற்றுவதற்குப் பயப்படாமல் இங்கு வாழ்கின்றனர். கருணை செய்பவர்களும் இங்கு வருகிறார்கள், அவர்கள் பயமின்றி பிரம்மாவின் இருப்பிடத்தில் தங்குகிறார்கள்.

பிரம்மா ஜட உலகத்தை உருவாக்கியவர், நனவின் செயலில் உள்ள கொள்கை, எண்ணற்ற வடிவங்கள் மற்றும் பிரதிபலிப்புகளாக நனவை மாற்றும் சக்தி. அவருடைய இருப்பிடம் பிரம்மலோகம். இந்த இடத்தை அடையும் வீரர் இந்த முழுமையான சக்தியுடன், இந்த நுட்பமான கொள்கையுடன் இணைகிறார். பிரம்மா என்பது பொருளின் அமைப்பாளர், உருவாக்கப்பட்ட வடிவங்களுக்கான வளர்ச்சியின் விதிகளை தீர்மானிக்கிறது.

பிரபஞ்ச உணர்வு விமானத்திற்குப் பக்கத்தில் பிரம்ம லோகம் அமைந்திருந்தாலும், பிரம்மா வீரருக்கு விடுதலை அளிக்க முடியாது. விளையாட்டு தொடர வேண்டும். பிரம்மா விளையாட்டின் வடிவத்தை தீர்மானிக்கிறார், ஆனால் அதில் வடிவத்தை விட அதிகமாக உள்ளது. உண்மை மட்டுமே வீரரை விடுதலைக்கு அழைத்துச் செல்லும். இப்போது மூன்று குணாக்கள் அவருக்காக முன்னால் காத்திருக்கின்றன, மேலும் தமோ துப்பாக்கியுடன் தொடர்புடைய பாம்பு விரைவில் அல்லது பின்னர் வீரரை தாய் பூமிக்கு திருப்பி அனுப்புகிறது. அவர் ஆறாவது சக்கரத்தின் நிலைக்கு இறங்குகிறார், ஆனால் இப்போது அவர் பிரம்மா-லோகத்தில் பெற்ற விளையாட்டின் கொள்கைகளைப் புரிந்துகொண்டு ஆயுதம் ஏந்தியிருக்கிறார். இது பூமியில் தனது இலக்கை அடைய அவருக்கு உதவும். ஆன்மிக பக்தியின் பாதை அவருக்கு ஒரு ரோல் தூரத்தில் காத்திருக்கிறது.
