# திட்டம் 7. வேனிட்டி (மடா)

வேனிட்டி என்பது சுய ஏமாற்றுதல், தவறான பெருமை, காற்றில் கோட்டைகளை உருவாக்குதல். சமஸ்கிருதத்தில், மாடா என்ற வார்த்தைக்கு வீண் தன்மை தவிர, 'போதை' என்றும் பொருள். வீரர் தனது வலிமை, அவரது உண்மையான அல்லது கற்பனை நற்பண்புகள் மற்றும் சாதனைகளால் போதையில் இருக்கிறார். அவன் தன்னைப் பற்றி ஏதேனும் பிரமைகள் ஏற்பட்டால், அவன் மடயின் வலையில் விழுகிறான். விளையாட்டில் நுழைந்த பிறகு, வீரர் மாட வேனிட்டி மற்றும் பல்வேறு தவறான அடையாளங்களின் தாக்கத்திற்கு ஆளாகிறார். பெருமை மற்றும் வீண் என்பது மோசமான சூழலில் நாம் குடிக்கும் இரண்டு ஆபத்தான விஷங்கள். கெட்ட சகவாசம், மாயை மற்றும் பேராசையின் சந்ததி, வீரரை மாயைக்கு இட்டுச் செல்லும் பாம்பு. இந்த களத்தில், வீரர் தனது சொந்த விளையாட்டுகளின் நெட்வொர்க்குகளில் முற்றிலும் சிக்கிக் கொள்கிறார். அவர் தன்னைக் கண்டுபிடிக்கும் மோசமான சூழல் தீய ஆசைகளின் வெளிப்பாடாகும்.

ஒவ்வொருவரும் தங்கள் சொந்த விளையாட்டை விளையாடுகிறார்கள் மற்றும் தங்கள் சொந்த மரணத்தை உருட்டுகிறார்கள். ஒருமுறை டையை உருட்டிவிட்டால், வேறு வழியில்லை. வீரர், அவ்வாறு செய்ய விருப்பம் இல்லாமல், ஒரு நிறுவனத்தைத் தேட மாட்டார். ஆனால் ஆசையே இந்த விளையாட்டின் இயல்பு என்பதால், அதன் வளர்ச்சியின் ஒரு கட்டத்தில் ஒரு நிறுவனத்தைத் தேடுவது தவிர்க்க முடியாததாகிறது. வீரர் தனது புதிய அடையாளங்களை வலுப்படுத்த ஒரு குழு தேவை. வீரர் தனது ஆசைகளால் அழைத்துச் செல்லப்படும்போது ஆபத்து தோன்றும். அவரது நடத்தை முறை தீவிரமாக மாறுகிறது. இனி அவனுக்குச் சரியானது எல்லாம் சரியாகத் தோன்றாது, கெட்டது கெட்டதாகத் தெரியவில்லை. அவரது ஆசை எல்லா விலையிலும் திருப்தி அடைய வேண்டும், இதனால் அவர் கெட்ட கர்மாவை உருவாக்குகிறார், மேலும் அவரது தவறான நடத்தையை ஆதரிப்பவர்களிடையே மோசமான நிறுவனத்தில் தன்னைக் காண்கிறார். வளர்ச்சியின் இந்த கட்டத்தில் ஒரு நபர் அவர் சார்ந்த நபர்களின் குழுவால் வடிவமைக்கப்படுவதால், அவர் நல்ல நிறுவனத்தைத் தேடத் தொடங்கினால், வீரர் தனக்குத்தானே கெட்ட கர்மாவை உருவாக்குவதை நிறுத்த முடியும்.

எண் ஏழு சூரியனின் குடும்பத்தை குறிக்கிறது, சனி மற்றும் இருள் கொள்கையுடன் தொடர்புடையது. வாரத்தில் ஏழு நாட்கள், ஏழு இசைக் குறிப்புகள் மற்றும் ஏழு சக்கரங்கள் உள்ளன. ஏழு என்பது இருபுறமும் இரண்டு ஒற்றைப்படை எண்களுடன் (இரண்டு மூன்று) ஒன்றாகக் குறிப்பிடப்படலாம். ஏழு என்பது சரிசெய்தல் சிக்கல்களைக் குறிக்கும் எண். ஏழு இயல்பிலேயே தனிமையானது மற்றும் நிறைவுக்காக ஏங்குகிறது.

ஏழு பாரம்பரியமாக கேதுவுடன் தொடர்புடையது, சந்திரனின் தெற்கு முனை, இது டிராகனின் வால் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. நவீன இந்திய எண் கணிதத்தில், ஏழு எண் நீரின் அதிபதியான வருணனால் ஆளப்படுகிறது, மேலும் மேற்கத்திய எண் கணிதத்தில் நெப்டியூன் ஆளப்படுகிறது. ஏழு எழுத்தாளர்கள் மற்றும் கலைஞர்களின் எண்ணிக்கை, வளர்ச்சியடையாதபோது, தவறான பெருமையுடன், காற்றில் கோட்டைகளைக் கட்டுவதில் பெயர் பெற்றவர்கள் மற்றும் எப்போதும் எதிர்காலத்தைப் பற்றி கவலைப்படுகிறார்கள். அவர்கள் அடிக்கப்பட்ட பாதையில் நடக்க விரும்புவதில்லை மற்றும் மதத்தைப் பற்றி மிகவும் குறிப்பிட்ட கருத்துக்களைக் கொண்டுள்ளனர். அவர்கள் தங்கள் சொந்த மதத்தை உருவாக்க முனைகிறார்கள் மற்றும் பொழுதுபோக்குகளில் தங்கள் வாழ்க்கையை செலவிடுகிறார்கள்.
