# திட்டம் 70. சத்வகுணம்

சத் என்றால் உண்மை. விடுதலை அடைந்த பிறகு, ஒரு நபர் உண்மையை பிரபஞ்ச உணர்வில் மட்டுமே காண்கிறார். ஆனால் அதே உண்மை, கர்மாவின் பகடையுடன் இணைக்கப்படுவதால், நனவின் மூன்று முதன்மை அம்சங்களான மூன்று குணங்களின் செயலுக்கு உட்பட்டது (குணா என்றால் "தரம், சொத்து"). சொத்து மற்றும் தரம் இன்னும் விளையாட்டுடன் தொடர்புடைய பிளேயரில் இயல்பாகவே உள்ளது.

உண்மையே படைப்பின் சாராம்சம். ஆனால் தற்போதுள்ள எந்தவொரு பொருளிலும் அல்லது நிகழ்விலும், குணங்களின் செயல் வெளிப்படுகிறது. உண்மை தானாகவே இருக்க முடியாது, அது உடனடியாக பிரபஞ்ச உணர்வால் உறிஞ்சப்படுகிறது. இருப்பினும், ஆட்டம் இன்னும் முடிவடையவில்லை - வீரரின் சின்னமான மோதிரம் களத்தில் உள்ளது. குணங்களின் செயல்பாட்டின் மூலம் விளையாட்டு முடியும் வரை உணர்வு தன்னை வெளிப்படுத்துகிறது. வீராங்கனைகள் தன் பொழுது போக்கிற்காக பூமிக்குத் திரும்ப வேண்டும், இவை இரண்டும் குணாக்களின் வேலையின் விளைவாகும்.

சத்வமே சமநிலை நிலையை உருவாக்குகிறது. செயல்பாடு அவசியம், மற்றும் பொருள் செயல்படுத்தப்பட வேண்டும். சத்வகுணம் என்பது ஒளி, சாரம், உண்மையான இயல்பு மற்றும் அதிர்வுகளின் உயர் நிலைகள் போன்ற கருத்துக்களுக்கு ஒத்ததாக இருக்கிறது. சத்வம் மேலோங்கும் போது சமாதிக்கு வழிவகுக்கும் அமைதியான, குழப்பமில்லாத தியான நிலை உணரப்படுகிறது.

இருக்கும் எல்லாமே சத்வம், ரஜஸ் மற்றும் தமஸ் இரண்டையும் உள்ளடக்கியது, அதனால் ஒரே குணத்தின் நிறத்தால் எதுவும் இல்லை. பிரம்மனால் உருவாக்கப்பட்ட பல்வேறு வடிவங்கள் இருக்கும் வரை, மூன்று குணங்களும் உள்ளன. இருப்பினும், வெவ்வேறு நேரங்களில் அவை வெவ்வேறு விகிதங்களில் இருக்கலாம்.

விழித்திருக்கும் நிலையில், சத்வா ஒரு பின் இருக்கையை எடுக்கும் போது, ரஜஸ் ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது, அறிவு மற்றும் புரிதலின் வெளிப்பாட்டிற்கான அடிப்படையை உருவாக்குகிறது, இது வீரர் தனது பங்கிற்கு ஏற்ப செயல்பட அனுமதிக்கிறது.

கனவு நிலையும் பெரும்பாலும் ராஜாக்களால் சாயமாக இருக்கிறது, மேலும் கனவு காணும் சுயம் சத்வாவிலிருந்து அதன் பாடத்தைக் கற்றுக்கொள்ள முடியும். நம் கனவுகள் ஒளியால் நிரம்பியுள்ளன, நாம் இருளைப் பார்ப்பதில்லை, இந்த ஒளி சத்வத்திலிருந்து வருகிறது. ஒரு கனவில், சுத்திகரிப்பு ஏற்படுகிறது, இந்த நிலையில் நாம் உடல் யதார்த்தத்தின் சட்டங்களால் கட்டுப்படுத்தப்படவில்லை. வீரர் தனது நிழலிடா உடலில், உடல் உடலுக்கு வெளியே, நிழலிடா சாத்விக் இணைப்புகளுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளார்.

ஆழ்ந்த கனவில்லா உறக்கத்தில், தமஸ் ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது.

துரியா அல்லது சமாதி எனப்படும் மயக்க நிலையில் உள்ள நிலையில், வீரர் தூய சத்வத்தில் இருக்கிறார். குணாதிசயங்களின் செல்வாக்கிலிருந்து விடுபடுவது ஒரு நபரை உணரக்கூடியவராக ஆக்குகிறது, குணாதிட் (அதாவது, இதன் பொருள் "குணங்களுக்கு அப்பால்"). குணங்கள் ஆற்றல்மிக்க சக்திகளாக செயல்படுகின்றன, அவை உருவாக்கத்தின் செயல்பாட்டில் முதன்மையான பொருளை மாற்றுகின்றன மற்றும் படைப்பின் ஒவ்வொரு சுழற்சியின் தொடக்கத்திலும் தங்கள் வேலையைத் தொடங்குகின்றன. அவர்கள் ஒருபோதும் ஒருவருக்கொருவர் பிரிக்கப்படுவதில்லை, ஒன்றாகச் செயல்படுகிறார்கள் மற்றும் ஒருவருக்கொருவர் மாற்றப்படுகிறார்கள். படைப்பின் செயல்பாட்டில் சத்வமானது தமஸாக மாறி, ஒலி, தொடுதல், காட்சி படங்கள், சுவை மற்றும் வாசனை ஆகியவற்றின் அதிர்வுகளை உருவாக்குகிறது. ராஜஸ் என்பது மாற்றும் சக்தி. உணர்வின் பரிணாமத்துடன், தமஸ் அதே வழியில் சத்வமாக மாறுகிறது - ரஜஸ் மூலம். சத்வமே சுறுசுறுப்பாக இல்லை மற்றும் ராஜாவின் உதவியின்றி மாற்றும் திறன் கொண்டதல்ல. பூமியில், விடியற்காலையில் மற்றும் அடுத்த மூன்று மணிநேரங்களுக்கு சத்வம் நிலவுகிறது.
