# திட்டம் 71. ரஜோகன்

ரஜோகுணம் என்பது உணர்வு அல்லது செயலில் உள்ள செயல்பாடு. எட்டாவது வரிசையை அடைந்த வீரர், ஆனால் காஸ்மிக் நனவை உணரும் முயற்சியில் தோல்வியுற்றவர், கர்மா, செயல்பாட்டின் சக்திகளால் முன்னோக்கி கொண்டு செல்லப்படுகிறார். இந்த செயல்பாடு அனைத்து துன்பங்களுக்கும் காரணம், இது ஒரு செய்பவரின் இருப்பை முன்னறிவிக்கிறது, அவர் தவிர்க்க முடியாமல் தனது லட்சியங்களுக்கும் செயல்பாட்டின் பலன்களின் எதிர்பார்ப்புக்கும் பலியாகிறார். விரும்பிய இலக்கை அடையும் வழியில் எந்த தடையும் வலியையும் துன்பத்தையும் தருகிறது. ரஜோகுணத்தின் ஆதிக்கம் தவிர்க்க முடியாமல் வலி மற்றும் வேதனைக்கு வழிவகுக்கிறது.

சமாதியில், வீரர் ரஜோகுணத்தை சத்வகுணத்தில் கரைத்து தூய ஒளி - சத்வமாக மாறுகிறார். ரஜோகுணத்தின் நிலைத்தன்மை சமாதிக்குள் நுழைவதைத் தடுக்கிறது, மேலும் கர்மா புதிய அதிர்வு அதிர்வெண்களை உருவாக்குவதால், தாமஸ் வீரரை பூமிக்கு இழுக்கிறது.

குணமாக, ரஜோகுணம் சத்வத்தையும் தமஸையும் சமன் செய்கிறது. சத்வா மற்றும் தமஸ் ஆகியவை குணங்களின் வடிவத்தில் ஆற்றலின் தீவிர வெளிப்பாடுகள் மற்றும் ஒன்றின் மீது மற்றொன்று ஆதிக்கம் செலுத்துகின்றன. ரஜஸ் உச்சநிலைகளின் சமநிலையை நிறுவுகிறது, அது இல்லாமல் இந்த இன்பம் மற்றும் துன்பம், பெயர்கள் மற்றும் வடிவங்கள் இருக்க முடியாது. குணங்கள் எதுவும் தானாக இருக்க முடியாது.

சூரிய உதயத்திற்குப் பிறகு மூன்று மணி நேரத்திலிருந்து சூரியன் மறையத் தொடங்கும் மாலை வரை ரஜோகுணம் நிலவுகிறது. இந்த காலகட்டத்தில், பூமியில் உள்ள அனைத்தும் சுறுசுறுப்பாக மாறும், வாழ்க்கையைப் பராமரிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்ட செயல்களில் அனைத்தும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. ரஜோகுஷ் ஒரு நபரின் கவனத்தை வெளி உலகிற்கு ஈர்க்கிறது; உள்நோக்கி இயக்கப்பட்டால், ரஜோகுணம் ஒரு உள் உரையாடலாக மாறும். தமஸை சத்வமாக மாற்றாமல், உயர்ந்த உணர்வு நிலைகளை அடைய முடியாது. இருப்பினும், சாத்வீக வேலைகளில் ரஜோகுணத்தைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் ஒருவர் செயல்பாடுகளின் போது சத்வத்தில் இருக்க முடியும்.
