# திட்டம் 72. தமோகுணம்

சூரிய அஸ்தமனத்திற்குப் பிறகு மற்றும் காலை அந்தி வரை, தமோகுணம் நிலவுகிறது, மேலும் உலகம் முழுவதும் தூங்குகிறது. ஆரம்பத்தில், மற்ற குணங்களைப் போலவே, தமோகுணமும் முதன்மை பிரக்ருதியில் உள்ளது. படைப்பின் தொடக்கத்திற்குப் பிறகு, மஹத் எழுகிறது, அதில் சத்வகுணம் நிலவுகிறது. மஹத் புத்தியை (புத்தி) பிறப்பிக்கிறார், அதில் இருந்து அகங்காரம் (அஹம்காரம்) உருவாகிறது. சாத்விக அஹம்காரம் மனதை (மனஸ்) உருவாக்குகிறது, மற்றும் ராஜசிக் - இந்திரியங்கள் (உணர்வு உறுப்புகள் மற்றும் செயல்பாட்டின் உறுப்புகள்), தாமசிக் அஹம்காரம் தன்மாத்ராக்களை உருவாக்குகிறது. தன்மாத்ரா என்றால் தூய்மையான, கலப்பில்லாத ஒன்று. அவற்றில் ஐந்து உள்ளன: ஒலி, தொடுதல், காட்சி படம், சுவை மற்றும் வாசனை. அவை ஐந்து பெரிய கூறுகளுக்கு (மஹாபூதங்கள்) ஒத்திருக்கின்றன: ஆகாஷா (ஈதர்), காற்று, நெருப்பு, நீர் மற்றும் பூமி. ஒன்றிணைந்து, அவை ஒரு தனிப்பட்ட "I" ஐ உருவாக்குகின்றன, இதில் குணங்களின் செயல்பாடு நான்கு உணர்வு நிலைகளிலும் வெளிப்படுகிறது. ஜட உலகில் இயங்கும் குணங்கள் பிரகிருதிக்குள் இருக்கும் தூய குணங்களிலிருந்து வேறுபட்டவை. இந்த மட்டத்தில், தமோகுனா விளையாடும் பலகையில் மிகப்பெரிய பாம்பாக மாறுகிறது - இது தமஸ், ஏழாவது சக்கரத்துடன் தொடர்புடைய வரிசையின் முடிவில் அமைந்துள்ள புலம். எட்டாவது வரிசையில், குணங்கள் அவற்றின் மூலத்திற்கு (பிரகிருதி) நெருக்கமாக உள்ளன - எனவே, அவை தூய்மையானவை.

கேம் போர்டின் கடைசி சதுரமானது விண்வெளி விளையாட்டில் ஒரு புதிய சுழற்சியின் தொடக்கமாகும், இது வீரருக்கு வடிவம் மற்றும் பொருளை வழங்குகிறது. இங்கே ஒரு பாம்பு உள்ளது, அது வீரரை மீண்டும் தரையில் கொண்டு வந்து கொட்டுகிறது.

தமோகுணம் என்பது உணர்வில் வேறுபட்ட ஆற்றல். சத்வத்தின் ஒளி அவளுக்குள் பிரகாசிக்கிறது, ஆனால் அறியாமை மற்றும் அர்ப்பணிப்பு இல்லாமை காரணமாக, அது தானாகவே உருவாக முடியாது. இதற்கு, ரஜஸ் அவசியம், பிறகு சத்வா தன்னை வெளிப்படுத்தி, பூமியை அடைந்து, கர்மாவின் உதவியுடன் ஒரு புதிய வடிவத்தை எடுக்க முடியும். கயிறு பாம்பாகவும், பாம்பு கயிறு போலவும் தோற்றமளிக்க தமோகுணம் உண்மையை மறைக்கிறது. இருள் என்பது தமோகுணத்தின் முக்கிய அடையாளம், அதன் இயல்பு செயலற்ற தன்மை. இங்கு நுழையும் ஒரு வீரர் உடனடியாக காஸ்மிக் பவர் லெவலை விட்டு வெளியேறி, புதிய ஏறுவரிசையைத் தேட பூமிக்குத் திரும்புகிறார். அடுத்து என்ன நடக்கும் என்பது வீரரையும் உண்மையாக இருப்பவரையும் மட்டுமே சார்ந்துள்ளது.
