# திட்டம் 8. பேராசை

அவர் அனைவரையும் பொறாமைப்படத் தொடங்குகிறார் என்ற உண்மைக்கு வேனிட்டி வீரரை வழிநடத்துகிறார். அவர் தன்னை ஒரு தனி யதார்த்தம் என்ற மாயையால் மிகவும் இழுத்துச் செல்லப்படுகிறார், அவருடைய ஆசைகளை திருப்திப்படுத்துவதற்கான எந்த வழியும் அவருக்குத் தான் தெரிகிறது. எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக, வீணான சூதாட்டக்காரர் நினைக்கிறார், மற்றவர்களை விட நான் மிகவும் சிறந்தவன், அவர்களிடம் உள்ள அனைத்தையும் பெற நான் தகுதியானவன். எனவே, இந்த விளையாட்டில், பேராசை பொறாமை பாம்புடன் தொடர்புடையது, ஏனெனில். அது பேராசைக்கு வழிவகுக்கும் மாயையால் உருவாக்கப்பட்ட பொறாமை. பேராசை நிலையில், வீரர் மற்ற வீரர்களிடம் தீவிர வெறுப்பை அனுபவிக்கிறார். அவர் அவர்களுக்கு மிகவும் நல்லவர், அவர்களிடம் இருப்பதும் அவர்களுக்கு மிகவும் நல்லது. எனவே, அவர்களுக்குச் சொந்தமானது என்னுடையதாக இருக்க வேண்டும் என்று வீரர் வாதிடுகிறார். அவர் நட்பற்றவராக மாறுகிறார், மேலும் அவரைச் சுற்றியுள்ள மக்களின் பொருள் செல்வத்தை உடைமையாக்குவதற்கான தீவிர ஆசை கொண்டவர். இந்த உணர்வு பேராசையிலிருந்து வேறுபட்டது, அங்கு பொருள் பக்கம் மட்டுமே தெரியும். பேராசை என்பது பொறாமையுடன் இணைந்தது. ஆட்டக்காரர் மேலும் மேலும் பேராசை கொண்டவராக மாற, அவர்களின் செல்வத்தின் மீதான தாகம் அதிகரிக்கிறது. முதல் சக்ராவின் மற்ற எல்லா பிரச்சனைகளும் அவரைத் துன்புறுத்தத் தொடங்குகின்றன.

எட்டு என்பது பெருக்கினால் குறையும் எண்: 8x1=8; 8x2=16, 1+6=7; 8x3=24, 2+4=6; 8x4=32, 3+2=5; 8x5=40, 4+0=4; 8x6=48, 8+4=12, 1+2=3; 8x7=56, 5+6=11, 1+1=2; 8x8=64, 6+4=10, 1+0=1.

ஒரு 8 ஐ 9 ஆல் பெருக்கினால், அது 9 ஆக மாறும் (8x9=72, 7+2=9), அடுத்த சுழற்சியில் அது அதன் அசல் நிலைக்குத் திரும்புகிறது: 8x10=80, 8+0=8. இந்த நிகழ்வு பொதுவாக யதார்த்தத்தின் சுழற்சி இயல்பு மற்றும் குறிப்பாக மனித இருப்பை நமக்கு நினைவூட்டுகிறது. மொத்தமாக அதிகரிக்கும் போது நுண்மை குறைகிறது. மேலும், மொத்தத்தின் சாரம் ஊடுருவும் வரை, அது மீண்டும் நுட்பமாக மாறும். எனவே, எந்த அதிகரிப்பும் குறைவதற்கு வழிவகுக்கிறது, மேலும் குறைவு மீண்டும் அதிகரிப்புக்கு வழிவகுக்கிறது. எதுவும் எப்போதும் இழக்கப்படுவதில்லை. வெளிப்பாட்டின் தன்மை மட்டுமே மாறுகிறது.

சந்திர குடும்பத்தின் எண்களில், எட்டு ஒரு எண்கோணம், எட்டு பரிமாணங்கள், ஒரு எண் மாயா, மூன்று குணங்கள் மற்றும் ஐந்து நுட்பமான கூறுகளைக் கொண்டுள்ளது. எண் கணிதத்தில், எட்டு எண் சனியுடன் தொடர்புடையது. இது எளிதில் புரிந்து கொள்ள முடியாத, ஏற்ற தாழ்வுகள், கடுமையான போராட்டங்களுடன் தொடர்புடைய கிரகம். இது இருளுடன் தொடர்புடைய காற்றோட்டமான கிரகம். அதன் சின்னம் ஒரு அமைதியான சிந்தனையாளர், சுய கண்காணிப்பில் மூழ்கி, பொருள்முதல்வாத கருத்துக்களைக் கொண்டவர். எண் எட்டின் கீழ் பிறந்தவர்கள் செல்வம் குவிப்பதில் ஆர்வத்துடன் ஈடுபடுவார்கள், ஆரோக்கியமற்ற போதை மற்றும் தீமைகளுக்கு ஆளாகிறார்கள். இருப்பினும், அவர்கள் புத்திசாலிகள் மற்றும் அனுபவம் வாய்ந்தவர்கள் மற்றும் மற்றவர்களை நியாயந்தீர்ப்பதில் ஒரு சிறப்பு பரிசு பெற்றவர்கள்."
