# திட்டம் 9. சிற்றின்ப விமானம் (காம-லோகம்)

இது கீழ் வரிசையின் ஒன்பதாவது சதுரம். ஒன்பது என்பது முதல் வரிசையை மூடும் நிறைவுற்ற ஒற்றைப்படை எண். இது ஒரு ஏணியாகும், இது வீரரை இரண்டாம் நிலை நனவுக்கு இட்டுச் செல்கிறது, இது சுத்திகரிப்புடன் தொடங்குகிறது. வீரர் பிறந்து விளையாட்டிற்குள் நுழைந்த பிறகு, அவர் இரண்டாவது நிலைக்கு வருவதற்கு முன் அவர் சிற்றின்ப விமானத்தின் வழியாக செல்ல வேண்டும்.

காமா என்றால் ஆசை - எந்த வகையான ஆசை. மக்கள் புகழ், செல்வம், வெற்றி, குடும்ப மகிழ்ச்சி, சமூகத்தில் பதவி ஆகியவற்றை விரும்புகிறார்கள். எந்த ஆசையும், ஆசையும், உன்னதமான அல்லது இழிவான குறிக்கோளும் காமம். காமா என்பது பரிணாம வளர்ச்சியின் முதல் நிலை. ஆசை இல்லை என்றால் பிரபஞ்சமே இருக்காது.

எனவே, காம-லோகம் என்பது ஆசைகளின் திட்டம். இருப்பினும், அனைத்து ஆசைகளும் மனிதனின் சிற்றின்ப இயல்பிலிருந்து வருகின்றன, எனவே இந்த விமானம் சிற்றின்ப விமானம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது அறியாமை, அறிவின்மை ஆகியவற்றுடன் நேரடியாக தொடர்புடையது. அறியாமை என்ற பாம்பின் வாய் வழியாகவோ அல்லது முதல் சக்கரத்தின் படிப்படியான ஆய்வு மூலமாகவோ நீங்கள் இங்கு வரலாம். ஒன்பது ஒற்றைப்படை எண்களின் குடும்பத்தின் பிரதிநிதி மற்றும் முழுமையையும் முழுமையையும் குறிக்கிறது. இது வலிமை மற்றும் ஆற்றலைக் குறிக்கிறது. வேறு எந்த எண்ணையும் பெருக்கினால், அது அதன் அடையாளத்தையும் ஒருமைப்பாட்டையும் தக்க வைத்துக் கொள்கிறது: 9x1=9; 9x2=18=9; 9x3=27=9; 9x4=36=9; 9x5=45=9; 9x6=54=9; 9x7=63=9; 9x8=72=9; 9x9=81=9; 9x376=3384=9; 9x280=2520=9. மனித உடலில் ஒன்பது திறப்புகள் உள்ளன, இதன் மூலம் உயிர் ஆற்றல், பிராணன், மரணத்தின் போது உடலை விட்டு வெளியேறுகிறது: வாய், இரண்டு நாசி, இரண்டு கண்கள், இரண்டு காதுகள், ஆசனவாய் மற்றும் பாலியல் உறுப்பு. பகலில், ஒரு நபர் 21600 சுவாச சுழற்சிகளை (உள்ளிழுத்தல் மற்றும் வெளியேற்றுதல்) செய்கிறார், மேலும் இந்த எண்ணிக்கையை 9 ஆகக் குறைக்கலாம். ஒரு நாள் 1440 நிமிடங்களைக் கொண்டுள்ளது, இது 9 ஆகவும் குறைக்கப்படலாம். ஒரு அரைக்கோளத்தின் ஆதிக்கத்தின் இயல்பான காலம் அல்லது சுவாசம் முக்கியமாக ஒரு நாசியின் வழியாக சுமார் 900 சுவாசங்கள் (60 x 15), இது 9 ஆகக் குறைகிறது. மனித உடலில் 9 முக்கிய நரம்புகள் உள்ளன. இந்து மதத்தில், ஒன்பது பெண் தெய்வங்கள் வழிபடப்படுகின்றன (நவ-துர்கா: நவ - 'ஒன்பது', துர்கா - தேவியின் பெயர்). மனித உடலில் நாடிகள் எனப்படும் 72,000 சேனல்கள் உள்ளன. அவை உயிர் சக்தியான பிராணனைச் சுமந்து செல்கின்றன, மேலும் அவற்றின் மொத்த எண்ணிக்கையும் 9 ஆகக் குறைகிறது. சூரிய குடும்பத்தில் 9 கிரகங்கள் (நவகிரகங்கள்) பூமியில் வாழ்க்கையை பாதிக்கின்றன. எண் கணிதத்தில், 9 என்பது செவ்வாய் கிரகத்தின் எண்ணிக்கை, பிரகாசமான சிவப்பு நிற ஒளியுடன் வானத்தில் பிரகாசிக்கிறது.
