# பயன்பாட்டு விதிமுறைகள் (EULA)

லீலா AI பயன்பாட்டைப் பயன்படுத்துவதற்கு முன், எங்கள் பயன்பாட்டு விதிமுறைகளை (EULA) கவனமாகப் படிக்கவும். இது எங்கள் விண்ணப்பத்தைப் பயன்படுத்தும் போது உங்கள் உரிமைகள் மற்றும் கடமைகளை வரையறுக்கும் சட்டப்பூர்வ ஆவணமாகும். லீலா AI ஆப்ஸை நீங்கள் பயன்படுத்தினால், இந்த விதிமுறைகள் மற்றும் நிபந்தனைகளை நீங்கள் முழுமையாக ஏற்றுக்கொள்கிறீர்கள்.

## 1. பயன்படுத்த உரிமம்

இந்த விதிமுறைகள் மற்றும் நிபந்தனைகளுக்கு உட்பட்டு, உங்கள் சாதனத்தில் லீலா AI ஆப்ஸை உங்கள் தனிப்பட்ட மற்றும் வணிகரீதியான பயன்பாட்டிற்காக மட்டுமே பயன்படுத்த, வரையறுக்கப்பட்ட, பிரத்தியேகமற்ற, மாற்ற முடியாத உரிமத்தை நாங்கள் வழங்குகிறோம்.

## 2. பயன்பாட்டிற்கான கட்டுப்பாடுகள்

உங்கள் நாட்டின் சட்டங்கள் அல்லது இந்த விதிமுறைகளின் கீழ் தடைசெய்யப்பட்ட நோக்கங்களுக்காக லீலா AI பயன்பாட்டைப் பயன்படுத்த வேண்டாம் என்று ஒப்புக்கொள்கிறீர்கள். உங்களுக்கு உரிமை இல்லை:

- பயன்பாடு அல்லது அதன் பகுதிகளை மூன்றாம் தரப்பினருக்கு நகலெடுக்கவும், விநியோகிக்கவும் அல்லது மாற்றவும்.
- பயன்பாட்டை மாற்ற, தலைகீழ் பொறியாளர் அல்லது மாற்ற முயற்சி.
- சட்டவிரோத, தீங்கிழைக்கும் அல்லது சட்டவிரோத நோக்கங்களுக்காக விண்ணப்பத்தைப் பயன்படுத்தவும்.

## 3. அறிவுசார் சொத்து

லீலா AI ஆப் மற்றும் தொடர்புடைய அனைத்து பொருட்களும் லீலா AI அல்லது எங்கள் உரிமதாரர்களின் சொத்து மற்றும் பதிப்புரிமை மற்றும் பிற அறிவுசார் சொத்துரிமை சட்டங்களால் பாதுகாக்கப்படுகின்றன. பயன்பாட்டில் உள்ள எந்தவொரு பதிப்புரிமை அறிவிப்புகள் அல்லது பிற அறிவுசார் சொத்து தகவலை நீங்கள் அகற்றவோ, மாற்றவோ அல்லது மறைக்கவோ கூடாது.

## 4. பொறுப்பு

லீலா AI பயன்பாடு "உள்ளபடியே" வழங்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் நீங்கள் ஆப்ஸைப் பயன்படுத்துவதால் ஏற்படும் நேரடி, மறைமுக, தற்செயலான அல்லது சிறப்பு சேதங்களுக்கு நாங்கள் பொறுப்பல்ல, தரவு இழப்பு, லாபம் அல்லது பயன்படுத்தும் திறன் ஆகியவற்றால் ஏற்படும் சேதங்கள் உட்பட ஆனால் அவை மட்டும் அல்ல. பயன்பாடு.

## 5. மாற்றங்கள் மற்றும் முடித்தல்

லீலா AI செயலியை அல்லது அதன் எந்தப் பகுதியையும் எந்த நேரத்திலும் முன்னறிவிப்பின்றி மாற்றவோ, புதுப்பிக்கவோ அல்லது நிறுத்தவோ எங்களுக்கு உரிமை உள்ளது.

## 6. விதிமுறைகளை ஏற்கவும்

லீலா AI பயன்பாட்டைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம், இந்தப் பயன்பாட்டு விதிமுறைகளை ஏற்கிறீர்கள்.

## 7. தொடர்பு

எங்கள் பயன்பாட்டு விதிமுறைகள் குறித்து உங்களுக்கு கேள்விகள் அல்லது கருத்துகள் இருந்தால், தயவுசெய்து எங்களை தொடர்பு கொள்ளவும்: [raoffonom@icloud.com](mailto:raoffonom@icloud.com).

கடைசியாக புதுப்பிக்கப்பட்ட தேதி: 07/03/2023
