# தனியுரிமைக் கொள்கை

இது லீலா AI பயன்பாட்டிற்கான தனியுரிமைக் கொள்கையாகும்.

## 1. தகவல் சேகரிப்பு

எங்கள் விண்ணப்பத்தை நீங்கள் வெளிப்படையாக எங்களுக்கு வழங்காத வரையில், உங்களைப் பற்றிய தனிப்பட்ட தகவலை நாங்கள் சேகரிக்க மாட்டோம்.

## 2. தகவலின் பயன்பாடு

நாங்கள் சேகரிக்கும் அனைத்து தகவல்களும் எங்கள் பயன்பாட்டை மேம்படுத்தவும் பயனர் அனுபவத்தை மேம்படுத்தவும் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

## 3. தகவலுக்கான அணுகல்

நாங்கள் உங்கள் தனிப்பட்ட தகவலை மூன்றாம் தரப்பினருக்கு விற்கவோ, வர்த்தகம் செய்யவோ அல்லது மாற்றவோ மாட்டோம்.

## 4. தகவல் பாதுகாப்பு

தனிப்பட்ட தரவுகளின் சேகரிப்பு, பரிமாற்றம் மற்றும் சேமிப்பைப் பாதுகாக்க பல்வேறு பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை நாங்கள் பயன்படுத்துகிறோம்.

## 5. ஆன்லைன் தனியுரிமைக் கொள்கை

இந்தத் தனியுரிமைக் கொள்கை எங்கள் ஆன்லைன் செயல்பாடுகளுக்கு மட்டுமே பொருந்தும், மேலும் எங்கள் இணையதளத்தைப் பார்வையிடுபவர்களுக்கும் எங்கள் லீலா AI செயலியின் பயனர்களுக்கும் அவர்கள் பகிரும் மற்றும்/அல்லது பயன்பாட்டில் சேகரிக்கும் தகவல் தொடர்பாக செல்லுபடியாகும். ஆஃப்லைனில் அல்லது இந்தப் பயன்பாட்டைத் தவிர வேறு சேனல்கள் மூலம் சேகரிக்கப்பட்ட தகவல்களுக்கு இந்தக் கொள்கை பொருந்தாது.

## 6. சம்மதம்

எங்கள் விண்ணப்பத்தைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம், எங்கள் தனியுரிமைக் கொள்கையை ஏற்கிறீர்கள் மற்றும் அதன் விதிமுறைகளை ஏற்கிறீர்கள்.

## 7. டெவலப்பர் பற்றிய தகவல்

லீலா AI பயன்பாடு [dao999nft](https://dao999nft.com/) ஆல் உருவாக்கப்பட்டு பராமரிக்கப்படுகிறது. எங்கள் பயன்பாட்டை மேம்படுத்தவும், எங்கள் பயனர்களின் கருத்துக்களைப் பாராட்டவும் நாங்கள் தொடர்ந்து பணியாற்றி வருகிறோம்.

தனியுரிமைக் கொள்கையானது [செயலில், காணக்கூடிய URL](https://www.leelachakra.com/docs/policy) இல் கிடைக்கிறது, மேலும் திருத்த முடியாது. இந்தக் கொள்கை எங்கள் லீலா AI பயன்பாட்டின் பயனர்களின் தனியுரிமைக்கு மட்டுமே பொருந்தும்.

## 8. தானாக புதுப்பித்தல் சந்தாக்கள்

பயன்பாட்டில் வாங்குவதன் மூலம் தானாகப் புதுப்பிக்கும் சந்தாவை நீங்கள் வாங்கலாம்.

### தானாக புதுப்பிக்கக்கூடிய சந்தா

- வழங்கப்படும் கால விருப்பங்கள்: 1 மாதம் **($9.99)**, 6 மாதங்கள் **($69.99)** மற்றும் 12 மாதங்கள் **($99.99)**.

### தானியங்கி புதுப்பித்தல்

- வாங்குவதை உறுதிசெய்தால், உங்கள் சந்தா உங்கள் iTunes கணக்கில் வசூலிக்கப்படும் மற்றும் தற்போதைய காலகட்டம் முடிவதற்கு குறைந்தபட்சம் 24-மணிநேரத்திற்கு முன் தானாகப் புதுப்பித்தல் முடக்கப்பட்டாலன்றி, தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட காலத்திற்குள் தானாகவே புதுப்பிக்கப்படும்.

### சந்தா மேலாண்மை

- செயலில் உள்ள சந்தா காலத்தில் தற்போதைய சந்தாவை ரத்து செய்ய முடியாது. இருப்பினும், வாங்கிய பிறகு உங்கள் iTunes கணக்கு அமைப்புகளுக்குச் சென்று உங்கள் சந்தாவை நிர்வகிக்கலாம் மற்றும்/அல்லது தானாகப் புதுப்பிப்பதை முடக்கலாம்.

### தனியுரிமைக் கொள்கை மற்றும் பயன்பாட்டு விதிமுறைகள்

- எங்கள் இணையதளத்தில் [உங்கள் இணையதளத்தில்](https://www.leelachakra.com/docs/policy) எங்கள் தனியுரிமைக் கொள்கை மற்றும் பயன்பாட்டு விதிமுறைகளைப் படிக்கவும்

## 9. தொடர்புத் தகவல்

எங்கள் தனியுரிமைக் கொள்கையைப் பற்றி உங்களுக்கு கேள்விகள் அல்லது கருத்துகள் இருந்தால், எங்களை இங்கு தொடர்பு கொள்ளவும்: [raoffonom@icloud.com](mailto:raoffonom@icloud.com)

### கோரிக்கைகளை சமர்ப்பிக்கவும்

உங்கள் தனிப்பட்ட தரவைச் செயலாக்குவதற்கான அணுகல், திருத்தம், நீக்குதல் அல்லது வரம்பிடுதல் ஆகியவற்றைக் கோர விரும்பினால் அல்லது உங்கள் தனிப்பட்ட தரவைச் செயலாக்குவதை எதிர்க்க விரும்பினால், மேலே உள்ள மின்னஞ்சல் முகவரியில் எங்களைத் தொடர்பு கொள்ளவும்.
