# Plan 10. Arınma (tapa)

Birinci seviyede olmak, oyuncu bir süre kendini oldukça iyi hissedebilir, ancak kısa süre sonra olumsuz duygular ve şehvetle boşa harcanan hayati enerji eksikliği yaşamaya başlar. Enerji kaybı, içsel boşluk ve kafa karışıklığı duygularına yol açar. Bu noktada dikkati arınmaya çekilir. Oyun tahtasının ilk okunun başladığı yer burasıdır ve oyuncuya ikinci çakrayla ilgili tüm sorunların hemen üstesinden gelme fırsatı verir. Oyuncu, birinci çakra seviyesinden arınma hücresine geçerek, ilk iki çakranın tüm olumsuz yönlerinden kurtulur ve göksel düzleme transfer olur. Arınmaya her zaman titreşim seviyesinde bir artış eşlik eder ve enerji yukarı doğru akmaya başlar. Bu süreç, duyuların ve eylemlerin işleyişindeki bir değişikliğin yanı sıra bir kişinin yaşam tarzının düzeltilmesi nedeniyle oluşur. Bilinç kalesinin, düşmanların (kirliliklerin) girip kralı devirmeye çalışabileceği beş girişi vardır. Kaleyi temiz tutmak için ya bu girişleri kapatmak ya da dışarıdan gelenleri dikkatle izlemek gerekiyor.

İşitmenin saflaştırılması, duyma gücünün dış dünyadan çekilip iç dünyanın seslerine yönlendirilmesiyle gerçekleşir. Görüşün saflaştırılması, bakışa (gözler aynı anda kapalıdır) ve dikkatin "üçüncü göze" - kaşların arasında, burun köprüsünün biraz yukarısında bulunan noktaya - odaklanmasıyla elde edilir. Tatlı ve tuzlu yiyeceklerin yiyeceklerden çıkarılmasıyla tat arınması sağlanır. Koku alma duyusunun arındırılması, mümkün olan en uzun süre nefes alırken nefesi tutarken burun deliklerinin kapatılmasıyla gerçekleştirilir (bu aynı zamanda daha derin ve daha yavaş nefes alma alışkanlığının geliştirilmesine de yardımcı olur). Cilde kül sürmek dokunma hissini arındırır ve oyuncuyu derinin hassas sinir uçlarından gelen uyarılara karşı kayıtsız hale getirir.

Bir veya daha fazla gün uyumamak, oyuncuyu atalet, uyuşukluk, can sıkıntısı ve cehaletten arındırır. Belirli bir süre tam bir sessizliğin sürdürülmesi, düşünce sürecini arındırır. Oruç vücudu temizler. Zorlukların üstesinden gelmek oyuncunun kişiliğini arındırır, kutsal yazıları ve ilahi ilhamla ilham edilmiş şiirleri okumak oyuncunun içsel benliğini arındırır, mantraları okumak sinirleri arındırır ve konsantrasyon ve meditasyon hem bedeni hem de zihni arındırır. Cinsel hayattan uzak durmak da arınma yöntemlerinden biridir; Alışılmış titreşim seviyesini değiştirmenin zor ama çok etkili bir yoludur.
