# Plan 11. Eğlence (Gandharvas)

Kutsal yazılar, gandharvaların Rab'bin müzik notaları olduğunu söyler. Gandharva kelimesi "göksel müzisyen" olarak çevrilir. Bu, sıradan görüşle algılanmayan, ancak isterlerse görünür bir şekle de girebilen sekiz canlı türünden biridir. İnce maddeden yaratılmışlardır ve astral düzlemde yaşarlar. Bu varlıkların yaşamı ilahi müzikle uyum içindedir ve tanrıların ve evrim sürecinde bu düzeye ulaşmış diğer varlıkların eğlencesine adanmıştır. Puranalarda Gandharvas ve Apsaraları (nimfler) içeren birçok hikaye vardır. Başlangıçta doğum ve ölüm döngüsünden bağımsızdırlar, ancak eylemleri bu varoluş planının koşullarıyla çelişirse yere düşer ve insan şeklinde doğarlar. Ancak nerede olurlarsa olsunlar, hayat başkalarının eğlencesine hizmet eder. Oyuncu temizlendikten sonra eğlence alanına girer. Bu seviye, içsel neşenin, ritim ve uyum duygusunun bir yansımasıdır. Eğlence, rahatlamayı ve anın tadını çıkarmayı teşvik eden bir hafiflik hissi getirir. Gündelik hayatın monotonluğunu canlandırarak yeni bakış açıları ve ufuklar açarlar. Tüm sanat eserleri, oyun tahtasının ikinci sırasına ait olan ve ikinci çakranın titreşimlerinin çeşitli yönlerini temsil eden bu durumun ürünleridir. Bununla birlikte, ilkenin kendisi her düzeyde mevcuttur. Örneğin, Leela'nın oyunu, mükemmellik için çabalayan insanlar için bir eğlence işlevi görür.

Hayat, eğlence - keyif alma ilkesine dayanmaktadır. Bununla birlikte, böyle bir yaşam görüşü, ancak birinci çakranın ana sorunu olan kendinden şüphe duyma ve maddi refahla meşgul olma seviyesinin üstesinden geldikten sonra elde edilir. Eğlence, Ruhun özüdür. Tüm bu yaratılmış evren, ana prensip, Mutlak, Tanrı... Yüce Oyuncu için hangi ismi seçersek seçelim, Shakti tarafından yürütülen bir enerji oyunudur. Bu ilke İlahi Oyunun doğasında yer almasaydı, o zaman Bir çok olmazdı. Bir'in eğlencesi olarak hizmet eden oyunun içine gittikçe daha derin giren oyuncu, sonunda O'na kavuşmak için oyunun kurallarına nüfuz eder.
