# Plan 15. Fantezi planı (naga-loka)

Naga-loka yeraltı dünyası olmalıydı. Dünya düzleminin üzerinde yedi plan ve onun altında yedi plan vardır. Yerin altında yatan uçaklar su altında bulunur. Bu dünyaların her birinin yöneticileri, ayrı varlık sınıflarıdır. Yedi alt dünyadan biri, yöneticileri yılanlar (nagalar) olan Patapa'dır. Mitolojide bunlar insan yüzü ve ejderha gibi kuyruğu olan yarı ilahi yaratıklardır. Nagalar aynı zamanda büyük bilgeliğe ulaşmış münzevi inisiyelerin bir mezhebi olarak anlaşılır. Her şeyi gören bakışlarından hiçbir şey gizli değildir ve saklanamaz. Naga-loka, fantazi düzlemi olduğu için, fantazi denen olgunun doğasına uygun olarak, yerin üstünde değil, altında, sulara daldırılmış olarak yer alır.

Bu düzleme giren oyuncu, kendisini fiziksel gerçekliğin sınırlarının ötesine, insan varlığının sonsuz olasılıklarına götüren, hayal gücünün yarattığı fantezi dünyasına tamamen dalmıştır. Burada herhangi bir sınır veya kısıtlama yoktur, oyuncunun tüm enerjisi bu dünyayı incelemeye yönlendirilir ve sanat eserlerinin, yeni fikirlerin ve keşiflerin yaratılmasında kendini gösterir. Tüm olası duyusal deneyim kombinasyonlarını deneyimlemeye çalışarak, hayal gücünü giderek daha fazla uyarmak için duyularının yardımıyla etrafındaki dünyayı keşfeder. Faaliyetinin ana nedeni şu sorudur: "Ya eğer ..?" Oyuncunun fantezisi burada sınır tanımıyor, hiçbir şey çok fantastik veya garip görünmüyor. Astral düzlemde, oyuncu yeteneklerini fark etmeye başlar, ancak burada zihinsel alanın bu boyutu tarafından tamamen emilir. En iyi sanat eserlerinin çoğu, kendinizi bu hayali dünyaya kaptırmaktan gelir. Bununla birlikte, oyuncu fantezilerinin kontrolünü kaybederse, etrafındaki gerçeklikle bağlantısını kaybeder ve kendisini bir sonraki hücrede onu bekleyen bir kıskançlık yılanının pençelerinde bulabilir.

Naga kelimesi Sanskritçe'den "yılan" olarak çevrilmiştir. Yani fantazi düzlemi aynı zamanda yılanların düzlemidir. Yılan, enerjinin bir sembolü olarak hizmet eder. Yogilerin uygulamaları yoluyla yükseltmeye çalıştıkları Kundalini'ye genellikle "yılan gücü" denir. Batı mitolojisinde yılan, şeytanın olası biçimlerinden biridir. Yılan, ikinci çakra seviyesinde olan bir oyuncunun doğasında bulunan sürekli hareket, esneklik ve şekil değiştirme niteliklerini bünyesinde barındırır. Ve tıpkı bir yılanın yeraltındaki deliklere sığınması gibi, titreşimi ikinci çakraya karşılık gelen bir oyuncu da sığınır.
