# Plan 19. Karma Planı (karma-loka)

Bu düzlem, eylem düzlemi (karma), oyun tahtasının üçüncü çakraya karşılık gelen üçüncü sırasını açar. Her yerde ve her zaman bizimle kalan tek bir arzu vardır ve bu tatmin arzusudur. Geri kalan her şey sadece bu temel arzunun yansımalarıdır: tamamlama arzusu, kendini gerçekleştirme arzusu. Dolayısıyla, oyuncu hangi seviyede olursa olsun, tatmin olmak için çabalayacaktır - ve bu seviyede. İlk iki çakrada bu arzu kendini para ve seks arzusu olarak gösterir. Üçüncü çakrada kendini tanıma (ego) ve güce ulaşma temel ihtiyaç haline gelir. Birinci çakradaki insanlar genellikle ne kendileri üzerinde ne de kendileri için çalışmazlar. Genellikle üçüncü çakra seviyesinde titreşen insanların çıkarlarına hizmet ederler. İkinci çakra seviyesinde arzular duyu nesnelerine yönelir ve enerji duyusal dünyayı keşfetmeye harcanır. Üçüncü çakrada, oyuncu sosyal ve politik dürtülerin kişiliğinin gelişimi üzerindeki etkisinin farkındadır. Böylece oyuncu kendisinin farkına varır. Bencillik, eylemlerinin ana itici gücü haline gelirken, egosu etki alanını giderek daha fazla genişletmeye çalışır. Yani karma-loka, bir insanı gerçeklikle yüzleştirir. Bakış açısı değişir, ikinci çakranın özelliği olan fanteziler çöker. Bu, ayılma anıdır. İşte o anda oyuncu, karma yasasının varlığını fark eder.

Her şey birbiriyle sürekli etkileşim halindedir. Enerji seviyesinde karma, oyuncunun davranış biçiminde fiziksel düzeyde kendini gösteren titreşim frekansını belirler. Karma, doğum-ölüm-yeniden doğuş döngüsünün nedenidir ve yalnızca karma, oyuncuyu bu döngüden kurtarabilir. Karma (eylem) prangalar yaratır ama onları yok da edebilir.

Oyuncu, tezahür ettirilmiş ve tezahür ettirilmemiş, beden ve öz olarak ikiye ayrılabilen "Ben" i için karmik sorumluluk taşır. Dolayısıyla, bedene ilişkin karma ve zihne ilişkin karma vardır. Birincisi, bu dünyadaki eylemlerle ilgilidir. Ancak bilinç tüm dünyayı kapsadığı için, bilinçle ilgili karma da tüm dünyayı kapsar.
