# Plan 2. Maya

Oyuncu olunca oyunun heyecanı içindeki birlik duygusu kayboluyor. Bu bilinç değişikliğinde oyun eyleminin tüm cazibesi yatar. Kişi, kendisiyle kozmik saklambaç oyununu oynamak için birçok kişiye dönüşür. Oyuncu nefsini tatmin etmek için oyunun kurallarını kabul ederek oyuna başlar ve oyunun sonuna kadar bu kurallara uyar.

Birlik gerçekliktir, çokluk ise bir yanılsamadır. Çoğulluk yanılsaması, Bir'in (Yüksek Bilinç) gerçeği gizleme gücü tarafından yaratılır. Bu güce maya-shakti veya kısaca maya denir. Bireysel bilinçte cehalete yol açan ayrı bir "ben", "benim", "sen" ve "senin" yanılsamasını yaratan odur. Bunu anlayanlar bu duruma avidya (a - "yokluk", vidya - "bilgi"; kişinin doğası hakkında cehalet veya bilgi eksikliği) adını verir. Cehalet, bir kişinin bilincine zihin yoluyla girer ve buna karşılık yoga, zihnin çalışmasını durdurma yöntemidir (bu, yoganın ana hedeflerinden biridir). Yogi, iç diyaloğu durdurarak zihnin ötesine geçebilir ve "Ben" ve "benim" illüzyonunun ötesinde yatan kendi gerçek doğasını gerçekleştirebilir. İsimler ve formlar dünyası Maya'dır. Maya, oyuncunun hayatının trajikomedisini bir mikro kozmos olarak canlandırdığı bir sahne ve dekordur. Maya, oyuncunun her biri kendi gerçek doğasını anlamanın anahtarlarını taşıyan birçok farklı durumdan geçmesini sağlayan oyunun kendisidir.

İllüzyon her seviyede görülebilir. İnsan vücudunun kendisi bağımsız bir varoluş birimi değildir, çok sayıda farklı hücreden oluşur. Varoluşun bireysel birimlerini yaratan bireysel egodur (ahamkara), ancak kendisi mayadır (illüzyon). Ego zihin olmadan çalışamaz ve zihin de duyular olmadan çalışamaz. Bu nedenle, "ben" ve "benim" duygusundan tamamen vazgeçmek, ancak zihnin çalışması üzerinde tam kontrol ile mümkündür. Yoga yapanların talip olduğu durum budur. Buna ulaşıldığında, kişinin ayrı, bağımsız bir varlık olduğu yanılsaması sona erer. Samadhi durumunda doğrudan gerçeklik deneyimi, kişiye maya-shakti çalışmasına farklı bir bakış açısı verir; şimdi insan varoluşunun dramını ve etrafındaki dünyayı ilahi oyun Leela'nın tezahürleri olarak görüyor.

Maya-shakti, üç gunanın (sattva, rajas ve tamas) iç içe geçmesi ve etkileşimi nedeniyle gerçekleştirilen fenomenler dünyasının evriminin arkasındaki itici güçtür.

Kozmik Bilinç, kendi mayasıyla bireysel bilinç haline gelir. Hindu geleneğinde, birçok bağlamda maya'nın çeşitli tanımları bulunabilir, ancak yine de tüm tezahürlerini tanımlamak imkansızdır - Kozmik Bilincin kendisi kadar sonsuzdur.

Oyuncunun yapması gereken tek şey kendisinin bir oyuncu olduğunun ve yaşadığı ayrılık hissinin bir yanılsama olduğunun farkına varmasıdır. Oyuncunun dış dünyadan aldığı tüm algılar, duyulardan gelen sinyaller şeklinde kendi içinde var olur ve bir illüzyondur. Kendi yöntemleriyle gerçekliğin doğasını araştırmaya çalışan modern bilim de bu görüşü doğrulamaktadır. Hem modern bilimde hem de eski bilgide, tüm çeşitli madde biçimlerinin indirgenebileceği tek bir birincil madde olduğuna inanılmaktadır. Tüm fenomenlerin varlığı, aynı temel birimin birçok tezahüründen başka bir şey değildir. Tüm elementler bu tek maddenin farklı formlarıdır. Farklı insanların deneyimlerindeki fark, bu birincil maddenin var olduğu formdaki madde atomlarının dönüşümü ve çeşitli kombinasyonları ile açıklanır. Birlik içindeki bu çeşitlilik bir yanılsamadır ve Yüce Bilincin mayasının çalışmasından kaynaklanmaktadır. Bir kişi bu oyunda yer almak, ince dünyanın ilkelerinin yoğun dünyada nasıl çalıştığını anlamak için doğar. Ve hedefi birlik, dualitenin sona ermesidir.

İki, dualitenin niteliklerini, yani illüzyonu taşır. Bu sayı, ünite kendini tekrar ettiğinde elde edilir. İki, bir yanılsamadır, çünkü karşıtlarının her ikisi de Bir'de mevcuttur. Bu, iç ve dış dünya, tezahür etmemiş ve tezahür etmiş, Shiva ve Shakti, eril ve dişil ilkeler, güneş ve ay, yoğun ve ince dünya, Mutlak ve Maya, numen ve fenomendir. Yani iki maya sayısıdır. İki çift bir sayıdır ve tüm çift sayılar gibi ay ailesinin bir parçasıdır. Özellikle Ay ve ay enerjisi ile güçlü bir şekilde ilişkilidir.
