# Plan 23. Göksel uçak (svarga-loka)

Göksel düzlem olan Svarga-loka, yedi yaradılış planının üçüncüsüdür. Bu üç düzeyin tümü - bhu-loka, bhuvar-loka ve svarga-loka - Yaradan Brahma'nın gününün sonunda, ertesi günün şafağında yeniden doğmak üzere yok edilir. Bhu-loka seviyesinde her şey fiziksel formda mevcuttur, bhuvar-loka arzular alemine aittir, swarga-loka'da düşünme ön plana çıkar. Bu düzlemi yöneten ana kuvvet ateş elementidir. Burada var olan her şey ateş gibi parlar, parlar ve parlar, bu yüzden bu düzlemde yaşayan yaratıklar ışık yayar. Pırıl pırıl meleklerin ve tanrıların tasvirleri, tüm halkların mitolojilerinde bulunabilir.

Birinci çakrada, oyuncu güvenlik arar ve fiziksel varlığını destekleyebilecek birçok şeyi elde etmeye çalışır. İkincisinde, duyular dünyasını keşfeder ve hazzı arar. Üçüncü seviyeye yükselerek yeni bir boyut açar - kişiliğinin veya egosunun özdeşleşmesi. Ve asıl arzusu, yarattığı bu yapının ölümsüzlüğüdür. Nefsin ölümsüzlük arzusu kalbine girer girmez, dikkati cennet kanunlarına çevrilir. Böylece oyuncu, kendi özlemlerinden kendisi için zihinsel bir cennet imajı yaratır.

Düşündüğü cennet, "ben" inin arzularını - zevk, neşe ve mutluluk - tatmin etmek için ihtiyaç duyduğu her şeyle dolu bir yerdir. Dünyaya gerçekçi bir şekilde bakar ve dünyanın acılarla, acılarla, inişlerle ve çıkışlarla dolu olduğunu görür. Sonsuz olacak, hiç bitmeyecek olan zevk için çabalıyor. Göksel dünya olarak bilinen bu alan, her dinden insanın düşüncelerinden beslenir. Bir ateist olan Marx bile felsefesinde bu imgeden vazgeçemezdi. Nihai hedefini "sınıfsız bir toplum" olarak adlandırdı. Cennet, üçüncü çakraya özgü arzuların tezahürüdür. Değer yargılarından soyutlarsak, bu düzlemin birinci ve ikinci çakra seviyelerinin üzerine çıktığını ve arınma yardımıyla ikinci çakradan ulaştığını görürüz. Cennet, amacı onları manevi yola geri döndürmek olan birinci ve ikinci çakraların kayıp koyunları için bir yemdir. Bu teknik, tüm dinlerin azizleri ve peygamberleri tarafından kitlelerin manevi seviyesini yükseltmek için kullanıldı. Hindu geleneğinde göksel düzlem, tanrı Indra'nın alanıdır. İndra, indriyaları kontrolü altına almasıyla ünlüdür: beş duyu organı ve beş eylem organı. Kim bu organlar üzerinde tam kontrole sahipse, Cennetin efendisi olur ve bu katta ikamet eder. Cennet, azizlerin, adanmışların, yüce karma yogilerin ve göksel dansçıların ve müzisyenlerin mesken yeridir (11. kutudaki yoruma bakın, “eğlence”).

Duygu ve eylem organlarına boyun eğdiren kişi için, maddi düzlemde var olan her şey ahenkli ve ilahi bir biçimde görünür. Daha düşük arzular, şiddet, bağlılık, açgözlülük, kıskançlık, para hırsı, öfke, şehvet, önemsizlik yoktur. Bunun yerine arınma, rahmet, neşe ve lezzet dolu ebedî hayat vardır.
