# Plan 26. Üzüntü (dukkha)

Üzüntü, bir şeyin kaybının neden olduğu vücut kimyasındaki değişiklikleri tanımlamak için kullanılan bir terimdir. Bu kayıp ve bununla ilişkili aşırı enerji basıncı, vücutta bir depresyon durumu yaratır. Üzüntü ve neşe, duygusal sürekliliğin iki kutbudur. Sevinç bir genişleme, dışa dönüklük ve yüksek titreşim haliyken, üzüntü bir daralma, içe dönme ve bastırılmış titreşim halidir. Her iki durumda da zaman duygusu kaybolur ve an sonsuzluk gibi görünür.

Üzüntü durumunda nefes almak daralır, kan iç organlara akar, kişi solgun görünür. Aksine neşe kalbi açar, kan serbestçe dolaşır, nefes almak kolaydır, insan ışıl ışıl ve canlı görünür.

Üzüntü, oyuncuyu saran ve görüşünü karartan bir perdedir. Dışarıdan hiçbir umut ışığı veya ışık giremez. Ve oyuncu ne kadar çok dışarı çıkmaya çalışırsa, o kadar çok karışır. Kendini zayıf ve çaresiz hissediyor. Çıkış yolları sunan akıl ile çıkış olmadığını söyleyen duygular arasında kalır. Tek yapman gereken ayağa kalkıp perdeyi sonsuza kadar geri atmak. Orada, yüzeyde berrak, berrak bir gökyüzü ve ışık var, ancak içeride yalnızca fantezinin yarattığı kafa karışıklığı ve çözülmez sorunlar var. Karanlıktan korkan bir çocuğun battaniyenin altına saklanması gibi, oyuncu da kendini açar açmaz dışarıda bekleyen dehşetin kendisini hemen yutacağını düşünür. Üzüntü, örneğin bir çocuğun ölümü veya masum savaş kurbanlarının neden olduğu geçici bir durum olabilir. Ya da bir var olma biçimi, bir bastırma mekanizması aracılığıyla yaratılan biyokimyasal süreçlerin kalıcı bir dengesizliği haline gelebilir.

Bir kişi, kişiliğinin bazı yönlerine dürüstçe bakmak istemezse, baskı oluşur. Bu, kişinin kendine karşı dürüst olması, kabul edilemez gibi görünen bir şeyi kabul etmek için kimliğini kaybetmesiyle tehdit ettiğinde olur. Bastırma acıya yol açar. Engellenen enerjinin bir şekilde kendini ifade etmesi gerekir ve bu acı aracılığıyla olur. Bu durumda depresyon kendini sokan bir akrep olur. Kabul edilemez olarak kabul edilen şeyi yüzeye çıkarmak, acıya ve kendini tanımlama kaybına yol açacaktır. Bastırma aynı zamanda yalnızca acı, kafa karışıklığı ve benlik kaybı getirir.

Sadhana'da, yani manevi disiplinde, depresyon, adanan ile tanrı arasındaki ayrılığın farkındalığını ifade edebilir. Üçüncü çakra özdeşleşme düzlemidir. Mürit, tanrı ile özdeşleşmeye çalışır. Tekrarlanan başarısızlıklar üzüntü getirir. Oyuncu, Tanrı'nın varlığının farkındadır ve bunu kendi kişiliğinde gerçekleştirmeye çalışır. Ayrılık aşılamaz bir uçurum gibi görünüyor. Birinci ve ikinci çakraların problemlerinin enerjisini tekrar tekrar emdiğini görür. Amaçlanan hedefe yetersiz ve değersiz hissediyor.

Yine de ona umut veren bir yol vardır. Bu, tahtadaki bir sonraki kare ile temsil edilen özverili bir hizmettir.
