# Plan 27. Özverili hizmet (paramartha)

Hayırseverlik, zaman zaman yapılan eylemleri içeriyorsa, özverili hizmet kalıcı bir konum, bir var olma biçimidir. Paramartha, kendine bakmadan dış dünyayla uyum içinde yaşamak, içinde bulunulan anın farkındalığını koruyarak yapılması gerekeni yapmaktır.

Param "yüce" anlamına gelir ve artha, eylemin gerçekleştirildiği amaçtır. Daha yüksek bir amaç uğruna yapılan her şey paramarthadır. Daha yüksek, oyuncunun hayatını adamaya karar verdiği Tanrı veya başka bir fikir anlamına gelebilir. Özverili hizmet, daha yüksek bir amaç için kendinden vazgeçmektir.

Oyuncu performanstaki rolünü anlamaya başladığında ve bireysel benliğin Yüce Olan'ı gerçekleştirmek için bir araç olarak hizmet etmesi gerektiğini anladığında, yaptığı her şey onu ilgilendirmez. Sadece oyundaki rolünün gerektirdiğini yaparak görevlerini yerine getirir. Bu eylemlerinin sonucunun ne olacağını bilmiyor. Haklarını veya olası ödülünü düşünmeden görevini yerine getirerek özverili hale gelir ve ardından tüm eylemleri paramartha'ya dönüşür.

Bu seviyedeki yaşam, ancak oyuncunun hakların görevleri takip ettiğini ve ödülün eylemin meyvesi olduğunu anladığı zaman mümkündür. Haklar ve ödüller oyunun amacı değil, yalnızca yan ürünleridir. Oyuncu, hareket organlarıyla donatılmış fiziksel bir bedende olduğu sürece, karma kaçınılmazdır. Yalnızca bir seçim yapabilir: ödül ve cezayı, onur ve aşağılanmayı önemsemek - ya da hayatını oyunun yasalarını ve doğasını anlamaya, neler olup bittiğine aldırış etmeden, görevlerini yerine getirmeye devam etmeye adamak.

Hiç kimse ödül garantisi veremez: Her davanın sonucunu sayısız faktör etkiler. Oyuncu umutlardan ve arzulardan arınmışsa, onun için her an bir başarıdır. Yanlış kazanç ve kayıp tutumundan kurtulmuş, özverili hizmete ulaşmış ve ok onu yukarıya, insan düzeyine taşımıştır. Görevlerini gereği gibi yerine getirmek, yapılması gerekenler için kendinden vazgeçmek, üçüncü çakranın temel sorunu olan kimlik kaybına yol açar. Bireysellik, ayrı bir birim olarak var olmaktan çıkar ve daha büyük bir bütünün parçası olur. Bu tür bakanlığın örnekleri, göksel planın tezahürleri olan çeşitli organizasyonlarda bulunabilir. Özverili Hizmet, oyun tahtasının üçüncü sırasındaki son karedir ve üçüncü çakrayı temsil eder. Oyuncu buradan denge düzlemine, inanç ve bağlılık düzlemine yükselir.
