# Plan 28. Gerçek dindarlık (sudharma)

Sudharma veya gerçek dindarlık, oyuncuya en uygun yönü ve hareket tarzını almak anlamına gelir. Sudharma, oyunun yasalarıyla uyumlu bir yaşamdır. Bu, oyuncunun zarı nereye ineceği konusunda endişelenmeden atmasına izin veren bir hareket yönüdür.

Sudharma kelimesinin birebir çevirisi "kişinin kendi Dharması"dır. Nedir? Oyuncu ne yapmalı? Dharma davranış kurallarıysa, herkes için aynı olmalıdır. Ama öyle olsaydı kimsenin bir şey düşünmesine gerek kalmazdı, herkes aynı şekilde yaşardı. Ancak insan makine değil, insandır. Birçok yönden birbirlerinden farklıdırlar. Farklı insanlar farklı zamanlarda ve farklı ebeveynlerden doğarlar. Akrabalar, çevre, atmosfer, coğrafi, etnografik ve sosyal koşullar farklı insanlar için farklıdır. Herkes belirli bir dizi olumlu ve olumsuz eğilimle doğar - hiç kimse mükemmel değildir. Ve hiç kimse, belirli bir din veya kişilik tarafından emredilen Dharma yasasına tamamen uyamaz. Herkes oyundaki rolünü anlamalıdır. Kurtuluşa giden kendi benzersiz yolunu izlemelidir. Ve bir oyuncunun hayatındaki inişler ve çıkışlar, oyun tahtasının tarlalarında izlediği yolu belirler.

Sudharma, yüksek bir zihin durumunu sürdürmek ve kişinin hedeflerine ulaşmak için yanlış yolları tamamen reddetmek anlamına gelir. Sudharma, Kozmik Bilinç ile birleşen kurtuluş olasılığına olan inançtır. Sudharma, maya okyanusundaki iniş ve çıkışlardan kopmaktır.

Müzisyen sudharma kavramının ifadesini müzikte, sanatçı resimde bulacaktır. Her oyuncunun yedi zihinsel titreşim merkezi vardır. Bu seviyelerin herhangi birinde kendinden emin hissediyorsa, yaratıcı faaliyetini buradan geliştirmeye çalışmalıdır. Bu onun tek sudharması. Tüm dini kurallar ve davranış normları, bir kişinin gerçek doğasını, onun sudharmasını anlamaya yardımcı olan dışsal araçlardan başka bir şey değildir. Oyuncu sudharmayı anlamaya başlar başlamaz içsel olarak dindar hale gelir ve din onun yaşam tarzı haline gelir. Ritüeller anlamını yitirir, hayatın kendisi sürekli bir ibadete dönüşür. Ve oyuncu münzevi düzleme geçmeye hazır hale gelir.

Oyuncu dördüncü çakraya ulaşana kadar, Dharma onun için yalnızca içsel anlamdan yoksun bir terim olarak kalır.

Üçüncü çakrada, kendisini benzer düşünen bir grup insanla, ikincisinde duygularıyla, ilkinde fiziksel olarak hayatta kalmasını sağlama yeteneğiyle özdeşleştirmesi gerekir. Üçüncü çakrada, karma yasalarını, hayırseverliğin anlamını, Dharma'nın etik yönünü, iyi ve kötü bir çevrede olmanın sonuçlarını, hayatın kefaretini ve ıstırabını anlar. Ancak kişinin oyundaki rolünün anlaşılması, yalnızca sudharma alanında, kişinin katı bir şekilde kendini dizginlemek ve kendi üzerinde çalışmak için çilecilik düzlemine geçtiği dördüncü çakra seviyesine ulaşmakla gelir. Sudharma yolunu takip etmek onu doğrudan oyun tahtasının altıncı sırasına, altıncı çakraya götürür.
