# Plan 29. Dindarlık Eksikliği (Adharma)

Sudharma hücresine giren oyuncu, oyundaki rolünü keşfeder ve sonuçlarına aldırış etmeden ona göre hareket etmeye başlar. İçindeki sesi dinlediği sürece korkacak bir şey olmadığını bilir. Doğa yasalarına uygun olan inanç, sudharmadır. Kozmik ilkeleri ihmal eden körü körüne inanç adharmaya yol açar. Özünde, bir kişinin bireysel Dharmasına aykırı olan tüm eylemler adharmadır. Adharma, bir kişiyi yoldan çıkararak onu ilk çakraya, kör inancın özü olan sanrılara geri döndürür.

Adharma, varlık yasalarıyla çatışır. Gün doğumunda, tüm gezegen dönüşür. Her şey değişir: rüzgar, sıcaklık, basınç. Hayatın hızı artıyor. Bir kişi bu zamanda uyursa, gezegenin yasalarına aykırı hareket ediyor demektir ve bu adharmadır. Fosil hammaddelerin Dünya'nın bağırsaklarından çıkarılması ve daha sonra çevre ve gezegenin gelecekteki ihtiyaçları için olası olumsuz sonuçlara dikkat edilmeden kullanılması, Dünya'ya yönelik bir adharmadır. Aynı şekilde, bazı eylemler insan fizyolojisi için adharma görevi görür. Sürekli bir gerilim içinde, dinlenmeden yaşamak bariz bir adharmadır. Ancak sahte araçlara başvurarak gerilimi azaltmak daha da fazla adharma olacaktır. Adharma kendi başına mevcut değildir. Bu, Dharma yasalarının reddi, kişinin içsel doğasına aykırı eylemdir. Kendini bilmemek adharmadır ama kendine tapınma da adharmadır.

Yaradılışa dahil olan üç kozmik güç olan gunalar hatırlanırsa, adharmanın doğasını daha iyi anlayabiliriz. Bunlardan biri - sattva (bilinçli enerji), tamas (atalet) veya rajas (aktivite) - diğer ikisine üstün gelmeye başlarsa, bir adharma durumu ortaya çıkar. En büyük adharma kendini yok etmektir. Serpent of Adharma, oyuncuyu bir illüzyonla oyunun başına geri götürür. Adharma, dördüncü çakra seviyesinde olan bir oyuncu için ana tehlikedir. İlk üç çakrada enerji fiziksel, astral ve göksel planlara yönlendirilmiştir. Artık dördüncü çakrada olan oyuncu, gerçek dindarlığın önemini anlamaya başlar. Oyunda kendi rolünü ararken, Dharma'nın mevcut yönlerini ihmal edebilir, her şeyi kendi bildiği gibi yapmaya çalışabilir, varoluşun gezegensel yasalarını görmezden gelebilir. İnanç bu durumun anahtarıdır.

İnanç, dördüncü çakranın özüdür: inanç, bağlılık, bhakti. Bu inanç, eğer oyuncu kendi gerçek doğasıyla (sudharma) uyum içinde hareket ederse, onu kefaret düzeyine yükseltir. Ama eğer doğru yoldan saparsa, aynı iman onu tekrar hataya düşürür. Bu adharmadır. Sadece imana dayalı davranışlar, insanı gerçek dindarlıktan uzaklaştırır. Varlık yasalarının anlaşılmasında kök salmayan inanç kördür. Ve bu tür bir kör inanç, bu düzlemde enerji kaybının en yaygın nedenidir. Varoluş yasalarıyla uyum içinde olan inanç sudharmadır; sadece inanç adharmadır.
