# Plan 3. Öfke (krodha)

Öfkenin doğasını anlamak için egonun doğasını anlamak esastır. Ego, kendisini 'Ben' olarak tanımlayan şeydir. İnsan, gelişim sürecinde bir dizi özdeşleşmeden geçer. Doğumdan sonra çocuk, annesinden ayrı olduğunu fark ettiği anda kendisini ayrı bir varlık gibi hissetmeye başlar. Sonra diğer aile üyeleriyle özdeşleşme olur, onların davranışlarını ve düşünce biçimlerini kendininmiş gibi alır. Çocuk daha sonra kendisini kendisiyle aynı cinsiyetten akranlarıyla ilişkilendirir. Sonra kimliğini karşı cinsin üyeleri arasında arar. Yolculuk, ego sonunda kendisini Mutlak ile özdeşleştirip Kozmik Bilinç ile birleştiğinde sona erer.

Tanımlama süreci, gelişim sırasında alınan bilgileri depolayan zekayı da içerir - bu kişinin kendisini en güçlü şekilde tanımladığı kişilerden (örneğin ebeveynlerden) alınan değer yargıları burada özellikle önemlidir. Gerçek içsel benlik, tüm gerçekliği içerdiğini bilir. Bununla birlikte, kendini tanımlayan 'ben', gerçekliğin bu 'ben'in kendisini tanımladığı kişiler tarafından kötü olarak kabul edilen yönlerini dışlayacaktır.

Öfke, ego, kişiliğinin kötü olarak reddedilen herhangi bir yönüyle karşılaştığında ortaya çıkan duygusal-kimyasal bir tepkidir. Bu olumsuzlukla karşılaşmak varoluşsal bir tehdit olarak yaşanır. Gerçekte, yalnızca bir kişiyi neler olup bittiğine dair bir veya başka bir değerlendirmeyle tanımlama tehdidi vardır. Bu durumda ego, kişiliğin reddedilen yönünü, bu yönün tezahür ettiği kişiye yansıtır ve enerjisini istenmeyen yönü ortadan kaldırmak için yönlendirir. Öfkenin doğası budur.

Öfke, dağınıklığın, zayıflığın bir tezahürüdür. Bu hücre bencillik yılanının kuyruğu görevini görür. Öfke, oyuncunun enerjisini düşürür ve bu da onları birinci çakra seviyesine getirir. Ego incindiğinde, öfke hissederiz. Öfke, birinci çakranın temel sorunu olan belirsizliktir.

Öfke, ruhsal gelişimin önünde ciddi bir engeldir. Öfkenin doğası her şeyi yakan bir ateştir. Ama öfke herhangi bir kişisel duygu olmadan ortaya çıkarsa, kişisel değilse, arındırır. Öfke, yıkım tanrısı Rudra'nın bir niteliğidir. Rudra'nın öfkesi herhangi bir kişisel nedene dayanmaz, bu yüzden Rudra'nın kendisini değil, uyumsuzluğa ve dengesizliğe neden olan kötülüğü yok eder. Bazı kişisel sebeplerden kaynaklanan öfke, kişinin iyi yönlerini yiyip bitirir ve kişinin düşmesine neden olur. Kişisel olmayan öfke, sebebini, kötülüğü yok eder. Öfke aşkın diğer yüzüdür. Kendimizi özdeşleştirmediğimiz kişilere kızmayız. Öfke, sinir sistemini harekete geçirir ve sistemimizde var olduğu sürece rasyonel düşünme işini tamamen durdurur. Bir yandan vücudu temizler ve eylem olarak ateşle arınmaya benzer, ancak bunun bedeli çok yüksektir: titreşim seviyesi o kadar düşer ki, oyuncu oyuna ilk sıradan yeniden başlamak zorunda kalır.

Öfke iki şekilde ifade edilebilir - şiddetli ve şiddet içermeyen. Öfkeyi ifade etmek için şiddet içermeyen bir yöntem benimsendiğinde, oyuncuya satyagraha (satya-gerçek; agraha-sebat, sebat) adı verilen muazzam bir ahlaki güç verir. Oyuncu gerçekten kızgın olduğunda bile sakin kalabiliyorsa bu mümkün olur. Bu durumda öfke kişiliksizleşir ve kötülüğe yöneltilir. Sevgiye, iyiye, gerçeğe sevgiye dayanır. Böyle bir öfke ruhsal büyümeye yardımcı olur ve ilahidir.

Üçü, yaratıcılık, ifade ve kararlılık niteliklerini bünyesinde barındırır. Tek sayılar ailesinin bir üyesi olarak dinamizmi ve pozitifliği temsil ediyor, form yaratmaktan ve sürdürmekten sorumlu. İnsanda kendini öfke şeklinde gösteren ateş unsuru ile ilişkilidir. Öte yandan, aynı unsur çalışkanlık, azim olarak da kendini gösterebilir. Böylece, üç numaranın özellikleri güç ve kararlılıktır. Üç, Jüpiter'in sayısıdır. Jüpiter, cesaretin, cesaretin, gücün, gücün, çalışkanlığın, enerjinin, bilginin, bilgeliğin ve maneviyatın sembolüdür.
