# Numeroloji oyunu

Hint geleneğinde 1'den 9'a kadar dokuz temel sayı büyük önem taşır. Bu sayıların her biri, ince yaşam gücünün fiziksel dünyada nasıl tezahür ettiğini anlamak için ipuçları içeren bir dizi temel özelliğe karşılık gelir. Bu öğreti, Hint numerolojisinin Arapça versiyonunu inceleyen antik Yunan filozofu Pisagor tarafından Batı'ya getirildi.

Aslında, sayılar sadece saymak için gerekli değildir: aynı zamanda insan bilinci ve fenomenler dünyası aracılığıyla kendilerini gösteren sayısız güç-fikir hakkında bir fikir verirler. İnsan zihninin duyular tarafından algılanan dünyanın altında yatan fikirleri anlamasına yardımcı olurlar. Bu başlangıçsız yaratılışta ne ilk ne de son vardır, çünkü hepsi birdir. Sayıların kendileri yalnızca evrimin başlangıcında ortaya çıkıyor, ancak dünya kaynağında çözüldüğünde tekrar ortadan kayboluyor. Var olan her şey, sayısına göre yaratılışta yer alır, her fenomen veya nesne, kendini gösteren bütünün (Brahman, Yüksek Bilinç) bir parçasıdır. Bütünün sınırı yoktur, sayısı yoktur, hesaplanamazdır, sıfırdır, shunyadır (boşluktur), kozmik oyun Lila'nın başlangıcı olan varlıksızlıktır. Başlangıçta Varlığın Yokluktan ayrılması vardır. Ses önce gelir, hayır. Sesin iki yönü vardır - titreşim ve ritim. Titreşim, enerjiyi birincil girdap biçiminde temsil ederken, ritim de doğrusal biçimde algılanan titreşimlerin bir modelidir. Titreşim boşluk yaratır ve ritim zaman yaratır. Her titreşim bir dalga boyu ile karakterize edilir ve bu dalga boyu zamanda mevcuttur, çünkü zaman onun uzunluğunun bir ölçüsüdür: dalga boyu, başlangıcından sonuna kadar olan süredir.

Platon, sayılarda uyumun özünü ve uyum içinde - kozmosun ve insanın temeli olarak gördü. Fransız yazar Balzac, sayıları "anlaşılmaz fenomenler" olarak adlandırdı. Ona göre, var olan her türlü form arasındaki fark, bunların nitelik, nicelik, boyut, kuvvet, nitelik ve mahiyet farkıdır. Bu farklılıklar özde değil, çeşitli şekillerde düzenlenmiş maddi içeriktedir. Daha yakından incelendiğinde, bu yöntemlerin yalnızca niceliksel olarak farklılık gösterdiği ortaya çıkıyor. Bir bakır atomu, bir altın atomundan yalnızca içerdiği parçacıkların sayısında farklılık gösterir.

Leela'nın oyun tahtası, numerolojinin temel ilkesine uygun olarak yapılmıştır. Nümerolojik olarak dengeli, mükemmel bir dikdörtgendir. Aşağıdan yukarıya doğru uzanan sekiz yatay sıradan oluşur. Sekiz, beş büyük elementten (mahabhut) - eter, hava, ateş, su ve toprak - ve üç kuvvetten oluşan tezahür etmiş evrenin (prakriti) sayısıdır: akıl, akıl ve ego (sırasıyla manas, buddhi ve ahamkara) . Tahta ayrıca dokuz dikey sıra içerir. Dokuz, Mutlak'ın, Yüce Bilincin sayısıdır (sekiz, prakriti'ye karşılık gelir, artı bir - bilinç). Dokuz, diğer tüm sayıların oluşturulduğu temel sayılar serisini tamamlar ve dolayısıyla dokuz, tamamlanma sayısıdır. Yani, kozmik oyunun tahtası yetmiş iki kare alandan oluşur. 72 bir haneye indirilirse yine dokuz olur (7 + 2 = 9).

Oyunun kıvrımlı hareketinde her yatay sıra numerolojik olarak 1'e düşen bir sayı ile başlar ve 9'a düşen bir sayı ile biter. Örneğin, ikinci yatay sıra 10 (1 + 0 = 1) ile başlar ve ile biter. 18 sayısı (1 + 8 = 9). Ek olarak, her yatay sıra, toplandığında 9 sayısını veren dokuz sayı içerir. İlk satırın toplamı 45 (4 + 5 = 9), ikinci - 126 (1 + 2 + 6 = 9), üçüncü - 207 (2 + 0 + 7 = 9), vb.

Ortadaki hariç her dikey sıra (sütun), sayıları iki ana sayıdan birine indirgenmiş alanlar içerir. İlki 18 (1 + 8 = 9), 19 (1 + 9 = 10; 1 + 0 = 1), 36 (9), 37 (1), 54 (9), 55 (1), 72 ( 9 ). İkinci sütun ikiler ve sekizler, üçüncüsü - üçler ve yediler, dördüncü - dörtler ve altılar, beşinci bir istisnadır - yalnızca beşler içerir. Bir sonraki satırdan başlayarak sıra tersine çevrilir (altılar ve dörtler, yediler ve üçler vb.). Bu nedenle, ortadaki hariç tüm sütunlar, toplandığında 1 veren iki sayı içerir. Orta sütun, denge satırı beşler içerir ve iki beş, 10, yani yine 1 verir. Ayrıca her sütunun toplamı 292 olup, 4'e (2+9+2=13; 1+3=4), akıllı organizasyon ve somut başarı sayısına inmektedir.
