# Plan 32. Denge Planı (Mahar Loka)

Mahar-loka, yedi varlık seviyesinin dördüncü lokasıdır. Bu lokanın, Yaratıcı Brahma gecesinin başlangıcında yok edildiğine inanılır. İlk üç loka, bir dizi yeni ve yeni yeniden doğuşta gelişen jiva'nın (bireysel bilinç) yaşadığı arena görevi görür. Bu dördüncü lokada, üçüncüde olduğu gibi, ateş unsuru hakimdir, ancak burada, sakinlerin vücutlarının parıldadığı ve ışıltı yaydığı svarga lokadaki kadar güzel değildir.

Burada oyuncu fiziksel seviyenin, arzuların ve düşüncelerin üzerine çıkar. Bireysel bilinç, arzu (kama) veya düşüncelerle renklendirilebilir, ancak artık oyuncu arzu ve düşüncelerden arınmış bir duruma ulaşır. Üçüncü seviyeyi aşan oyuncu dördüncü seviyeye geçer ve kalıcı bir görünmez dünyaya girer. Burada yaşayan canlılar henüz yeniden doğuştan tamamen özgürleşmediler, ancak bir denge durumunda oldukları için mevcut yaratılış döngüsü sırasında tekrarlanan enkarnasyonlara tabi değiller.

Kalp çakra düzlemi, oyunun "omurgasının" denge noktası olarak hizmet eder: üç merkez onun üstünde ve üç merkez onun altında yer alır. Buradan enerji ilk üç merkeze ve varlığın daha yüksek üç planına akar. Bu merkezde eril ve dişil enerjiler dengelenir. Titreşimleri bu seviyede olan bir oyuncunun sözleri yürekten gelir.

Hayır okuyla veya iyi eğilimler ve kutsallık alanları aracılığıyla mahar-loka'ya ulaşır. Burada ilk çakralarda kök salmış arzular sakinleşir ve onların tatmini için harcanan enerji durur. Kalpte yukarıya doğru bir enerji akışı başlar.

Burada oyuncu, üçüncü çakranın özelliği olan İlahi Olan'ın entelektüel anlayışının üstesinden gelir ve "Ben" inde O'nun varlığının doğrudan deneyimine doğru ilerler. Mutlak ile olan bu birlik duygusu nedeniyle mahar-loka'ya bazen kozmik aklın planı da denir.

Antik çağlardan beri kalp merkezi, insan vücudundaki duyguların tezahürünün ana yeri olarak biliniyor. Duygusal benliğimizin yaşadığı yer kalptir. Yoga fizyolojisi, onu kalp bölgesinde bulunan bir endokrin bezi olan timus ile ilişkilendirir. Bu bez vücuttaki elektrik enerjisinin akışından sorumludur ve duyusal algının doğası elektriksel olaylara dayanır. Duygusal tondaki her değişiklik kalp tarafından kaydedilir, ritmi kanın kimyasal bileşimini belirler. İç ortamın kimyasal bileşimindeki her değişiklik, sırayla, zihin tarafından belirli bir duygu veya duygusal durum olarak tanınır. Dolayısıyla kalp, temiz kanı vücudun organlarına pompalayan ve harcanan kanı akciğerlere geri döndüren bir makineden daha fazlasıdır. Aynı zamanda duyguların merkezi, psişik merkezdir. Tasavvuf geleneğinde, kalp merkezini sevgi (mohabbat) yoluyla açma ihtiyacına özel bir vurgu yapılır. Şiir, kişisel olanın evrensele dönüşmesi buradan gelir. Tüm şiirler kalple, onun titreşimleriyle ve her türlü deneyimle doludur. Bu merkez aynı zamanda tüm kişilerarası psişik fenomenlerin kaynağıdır.

Oyuncu bu yere hangi yoldan ulaşırsa ulaşsın artık huzurun tadını çıkarıyor. Elleri otomatik olarak mudralara (vücuttaki enerji akışını dengelemeye yardımcı olan özel hareketler) dönüşür. Kalbi bağlılık ruhuyla doludur - bhakti. Kendi içinde kozmik birlik deneyimini geliştirerek, kendisini tüm yaratılışla özdeşleştirmeye başlayabilir. Davranışlarında esas olarak hassasiyet, nezaket ve estetik duygu kendini gösterir. Konuşması kalpten gelir, başkalarının kalplerine öyle nüfuz eder ki, aynı titreşim seviyesine ulaşmaya çalışan bir grup hayranı zahmetsizce kendine çeker.

Denge planının sembolü, biri yukarı, diğeri aşağı doğru yönlendirilmiş iki eşit düzgün üçgenden oluşan altı köşeli bir yıldızdır. Bu sembol Batı'da "Davut Yıldızı" olarak bilinir. Yukarı bakan üçgen eril enerjiyi, aşağı bakan üçgen dişil enerjiyi sembolize eder. Bu, oyuncunun bu seviyede titreşerek ulaştığı denge durumunun bir ifadesidir.

Hindu kozmolojisi, yedisi dünyanın üzerinde yer alan on dört ana yaratılış planını (lokas) listeler. Bunlar, oyunun "omurgasını" oluşturan yedi çakranın ve oyuncunun kendisinin omurgasının planlarıdır. Birincisi bhu-loka - fiziksel plan, sonra bhuvar-loka - astral plan, üçüncüsü swarga-loka - göksel plan, dördüncüsü mahar-loka - denge planı, beşincisi jana-loka - insan düzlemi, ardından tapaloka, çilecilik düzlemi; ve satya loka, gerçeklik düzlemi. Toprak seviyesinin altında atala loka, vital loka, sutala loka, rasatala loka, talatala loka, maha tala loka ve patala loka vardır.

Günlük Hindu ibadet hizmetinde (sandhya), tapan kişi yedi ana lokayı listeleyen bir mantra okur. Bu uçakların her birinin adını söylerken, vücudunun onunla ilişkili kısmına dokunur. Om bhu'yu sağ elinin nemli parmak ucuyla anüs ile cinsel organlar arasındaki Kundalini'nin oturduğu yere dokundurarak söyler. Sonra ikinci psişik merkezin bulunduğu cinsel organların tabanına dokunarak Om bhuvah der. Göbeğe dokunurken Om swah diyor. Om maha'yı kalbe dokunurken söylüyor, Om jana - boğazın dibine, Om tapa - üçüncü göze, kaşların arasındaki noktaya, burun köprüsünün hemen yukarısına. Ve son olarak, başın tepesine dokunarak Om satyam.
