# Plan 35. Araf (naraka-loka)

Oyuncu kalbin seviyesine ulaşana kadar, sudharma veya gerçek dindarlık anlayışından yoksundur. Ve sudharma olmadan hareket özgürlüğü mümkün değildir. Ancak oyuncu hareket özgürlüğü kazanır kazanmaz sonuçlarından sorumlu olur. Naraka-loka, oyuncunun 'hesaplarından' sorumlu olduğu yerdir.

Hindu kozmolojisinde naraka loka, dünya ile cennet arasında yer alır. Bu plan, oyuncunun cennete gitmeden önce aşması gereken yedi katmandan oluşur. Oyuncu, karmalarına göre her katmanda biraz zaman geçirir, ardından pozitif karması da varsa cennete yükselir.

Naraka loka'nın efendisi, Dharmaraja olarak da bilinen ölümün efendisi Yama'dır. Şiddet, oyuncuyu arafa, en acı verici koşullara götürür. Her eylem karşılık gelen bir meyveyi taşır. Bu, oyuncu fiziksel varlığını sürdürdüğü sürece etkisi kaçınılmaz olan karma yasasıdır. Kötü karma, oyuncuyu naraka-loka'ya, bu karmaya karşılık gelen yere götürür. Bu bir ceza değil, bir temizliktir. Naraka'nın efendisi Dharmaraja'nın oraya giden oyuncuların acı çekmesiyle hiçbir kişisel ilgisi yoktur. Aksine, onun işi olumsuzluğu düzeltmek ve gelecekteki ruhsal gelişime yol açmaktır. Naraka aynı zamanda kalp çakrasının kendisidir. Duygulara bağlılık narakadır, bağlanma duygusu narakadır. Naraka negatif titreşimlerdir. Olumsuzluk yayan insan, kendi evinde, ailesinde, mahallesinde, şehrinde, ülkesinde ya da dünyasında yeteneklerine göre naraka yaratır. Dördüncü seviyenin doğasında var olan anlayış olmadan naraka-loka'ya giren oyuncu, duruma bir başarısızlık olarak bakar, içindeki olumsuz karmanın sonuçlarını görmez. O zaman naraka-loka'nın düzeltilmesi gereken eylemlerin kusurlu olduğunun bir işaretinden başka bir şey olmadığı ortaya çıkıyor. Dördüncü çakrada değerlendirme olmaksızın farkındalık vardır.
