# Plan 37 Jnana (jnana)

Gerçeğin bilgisi ve onu günlük yaşamda uygulamaya koymanın doğru yolunu anlamak, jnana'nın iki temel özelliğidir. Jnana, oyuncuyu çakraların ötesinde sekizinci sırada bulunan mutluluk düzlemine yükselten güçtür. Oyundaki rolünü ve bu rolü yerine getirmesini sağlayacak eylemlerin doğasını anlayan oyuncu mutluluk içinde yaşar. Oyuncu, bilgeliğini ancak zihinsel berraklık deneyimine sahip olarak gerçekleştirebilir. Beşinci çakraya yükselmesini sağlayan enerji dönüşümü, ancak tüm değerlendirmeler ve yargılamalar askıya alınırsa gerçekleşir.

Jnana henüz kurtuluş değil. Oyuncu, zihnini bulandıran her şeyden henüz kurtulmadı. Ancak bu engellerin ortadan kaldırılabileceğini ve Kozmik Bilincin çok ulaşılabilir bir hedef olduğunu bilir. Bazı Hindu filozoflar, Jnana'yı Moksha'ya, Kozmik Bilince giden doğrudan bir yol olarak görürler. Ama bu oyunda jnana mutluluğa götürür. Oyuncu, kozmik iyilik planından geçmeli veya bir ikili atmalıdır, yoksa tekrar yeniden doğuş döngüsüne dahil olacaktır. Bu durumda Dünya'ya döner ve oyuna tekrar başlayabilir.

Jnana farkındalıktır ama nihai gerçekleşme değildir. Jnana, varoluş yasalarını ve bunlarla uyum içinde nasıl yaşanacağını anlamaktır. Dördüncü çakrada oyuncu dengeye ulaşır, bilinç temizlenir ve bu sayede oyuncu artık kavram ve fikir dünyasına gerçekten nüfuz edebilir. Oyuncu, ifade biçimlerine bağlı olmayı bırakır ve fenomenin özüne girmeye çalışır (Batı'da bu tür bir nüfuza "içgörü" denir). Saf, bulutsuz bilincin ışığında, eski ilişkiler tamamen yeni şekiller alır. İllüzyon (maya) esaretin sebebidir. İllüzyondan kurtulmanın, mutluluğa götüren sebebi jnana'dır.

Oyuncu, kendisinin ayrı ve bağımsız bir varlık olduğunun farkında olduğu sürece, bireysel karmaya bağlıdır. Jnana'nın ışığında, karmanın kapsamını sınırlayarak, kendisini mutluluk içinde göstermeye başlayabileceği açık hale gelir. Bu, oyunun özüne ilişkin bir içgörüdür.

İlk üç çakrada oyuncu sanrı, fantezi ve güç alemlerinde kaybolmuştu. Ona umut veren her şey sonunda sadece hayal kırıklığı, yorgunluk ve acı getirdi. Dördüncü çakrada iç dünyasını dengelemeye başladı; sonra, bilincini temizleyerek, onu dördüncü çakradan beşinci çakraya yükselten yukarı doğru bir enerji akışına daldı. Dengede olmak, hedefinin oldukça ulaşılabilir olduğunu görür ve ona ulaşma süreci anlayışı doğrultusunda hayatını düzenler.

Jnana boş bir sayfadır. Yüzeyinde yazılan her ne ise, yalnızca ahamkara, ego ile örtülen illüzyonlardır (bu nedenle, bu sayfayı boş bırakmak en akıllıcası olacaktır. Ama içinde bir ok vardır. Ve elbette yazar, deneyimin mutluluğunu hissediyor. ve tıpkı Tanrı'nın "Işık olsun" dediğinde karşı koyamadığı gibi, tezahür etmekten kaçınamaz. İllüzyonlar kalıcı değildir: biri diğerinin yerine geçer, ancak uygulandıkları sayfa değişmez ve her zaman aynı kalır. Bu bilgeliğin ışığında oyuncu, bu boş sayfayı dolduran karmik yazıları anlamaya başlar. Bir süre sonra oyuncu bu harfleri kendisi uygulamak ister. Jnana'nın uygulanması, oyuncunun aynı zamanda her şeyin verildiği gibi kelimesi kelimesine dokunulmaması gerektiğini anlamasına yol açar.

Jnana alanı haklı olarak beşinci çakra seviyesinde bulunur, çünkü tüm dünya dini öğretilerinin özü olan milyarlarca boş sayfanın kaynağı burada bulunur. Beşinci çakrada, oyuncunun ana kaygısı başkalarıyla iletişim haline gelir: Oyunun özüne ilişkin anlayışını başkalarına aktarmaya çalışırken, aynı zamanda bunun mümkün olmadığını da fark eder.
