# Plan 38. Prana Loka

Prana yaşam gücüdür. Sanskritçe'de yaşamla eşanlamlıdır ve her nefeste aldığımız yaşam nefesinin adıdır. Prana ayrıca vücuttaki beş ana süptil enerjiden birinin adıdır. Bu dar anlamda Prana, ağız boşluğunda yer alan ve yiyeceği mideye taşıyan enerjiyi ifade eder. Prana, burun deliklerinden akciğerlere kadar olan bölgede ve kalbe yakın bir yerde bulunur ve yaşamı yıkımdan korur.

Prana vücudun diğer elementlerini dengeler ve fonksiyonlarını kontrol eder. Prana sayesinde hareket edebilir, düşünebilir, görebilir ve duyabiliriz. Prana doğumdan ölüme kadar hayatımızda çok önemli bir rol oynar: doğumda doğumun başarılı bir şekilde geçmesi için gerekli gücü verir, ölüm anında vücudun tüm hayati enerjisini alır ve dışarı akar ve geride cansız bir şey bırakır. ceset.

Prana, efendisinin tüm ihtiyaçlarını bunun için herhangi bir ödül talep etmeden karşılayan sadık bir hizmetkardır. Prana, gerçek bir adanan gibi, günün 24 saati sadakatle bilincimize hizmet eder. Ancak prana'nın kendine has bir mizacı vardır. Ev sahibinin tutumundaki küçük bir değişiklik bile döngünün hızını ve ritmini etkiler. Hizmetkarının bağlılığını anlayan iyi bir usta, prana'nın gelişmesine yardımcı olmaya çalışmalıdır. Bunun için gerekli olan yöntemlere pranayama adı verilir ve yogi disiplininin en önemli bölümlerinden birini oluşturur.

Yogada prana çok önemli bir kavramdır. Pranayama uygulayarak yogi, prana akışını aşağı, vücudun alt kısmında bulunan enerji olan apana ile karıştığı pelvik pleksusa yönlendirir. Prana ve apana, omurganın merkezi kanalı olan sushumnadan başın tepesine birlikte aktığında, yogi, tüm yoga uygulamalarının amacı olan samadhi'yi deneyimler. Prana oksijen ile karıştırılmamalıdır. Oksijen kaba fiziksel bedene enerji sağlar. Prana ise fiziksel bedenin varlığını sürdürür: prana hayatın ta kendisidir. Prana'yı anlamak için yaşam ve bilinç birbirinden ayrı düşünülmelidir. Yaşam, bilincin tezahür ettiği mekanizmadır ve prana onun itici gücüdür. Yaşam sona erdiğinde, bilinç kalır. Bu, çok sayıda belgelenmiş reenkarnasyon vakası ile gösterilir.
