# Plan 39. Apana Loka

Prana, ciğerler yoluyla dışarıdan enerjiyi emmeye ve besin enerjisini mideye taşımaya yarayan güç iken, apana tam tersi bir işlev görür. Apana kelimenin tam anlamıyla "aşağıya doğru" anlamına gelir ve bu enerji, vücuttan enerjinin salınmasından sorumludur. Vücudun alt kısmında bulunur ve çocuğun rahimden çıkışına katkıda bulunur. Enerjinin aşağı yönde salınmasının sebebidir. Apana idrara çıkma, dışkılama ve boşalmadan sorumlu enerjidir.

Batı'da apana'nın önemi tam olarak anlaşılamamıştır. Bağırsaklarda gazların varlığından herkes haberdardır ancak bu gazlar hiçbir zaman ayrı bir fizyolojik kategoride izole edilmemiştir. Apana dengesizliğinin neden olduğu durumların tedavisi için birçok tescilli ilaç vardır, ancak bunların nedeni Batı'da henüz tam olarak anlaşılamamıştır.

Geleneksel Hint tıbbında apana, tüm vücut sistemlerini temizlemeye hizmet eden ana güç olarak kabul edilir. Sindirim sürecinde mide ve bağırsaklardaki sıvılarla kimyasal etkileşim sonucunda besinlerin içerdiği gazlar açığa çıkar. Bu gazlar, yiyecekler zayıf bir şekilde sindirilirse veya sıvıların dolaşımı bozulursa (fındık veya tohum gibi çiğ yiyecekler daha fazla gaz üretir) daha fazla miktarda üretilir. Her halükarda gazların doğru hareketi bozulduğunda dışarı çıkmak yerine yükselmeye başlarlar ve bu da vücudun kimyasal sisteminin dengesini bozar. Gazlar kalp bölgesine ulaşırsa, yüksek tansiyona, çarpıntıya ve hatta kalp krizine yol açabilir. Daha da yükselirlerse, bu solunum sisteminin bozulmasına yol açar. Gazlar kafaya ulaşırsa sonuç şizofreni olur.

Pozitif iyonlarla yüklenen Prana, apana ile karışıp omurgadaki merkezi kanalın girişine gittiğinde, pozitif prana iyonlarının apana'nın negatif iyonları ile etkileşimi sürecinde büyük miktarda enerji açığa çıkar, uyanış enerjisi Omurganın tabanında gizli bir durumda bulunan ve Kundalini olarak adlandırılan . (Kundalini, vücutta meydana gelen tüm süreçlerin hareketsiz temelidir. Bu dünyadaki tüm fenomenlerde durağan veya hareketli bir biçimde bulunan enerjidir. Aynı enerji vücut tarafından hayatta kalmak için kullanılır.)

Yoga tarafından öngörülen bandha kilitlerinin uygulaması apanayı yukarı doğru yönlendirir. Göbek bölgesine ulaştığında sindirim ateşini arttırır. Apana daha sonra üçüncü çakrada ateşle karışır ve prana ile karıştığı dördüncü çakraya nüfuz eder. Prana doğası gereği sıcaktır. Bu karışım, ısıda daha fazla artışa yol açar ve her iki enerji de yükselerek bir vakum oluşturur. Kutsal yazılar, prana'nın apana ile karışmasından kaynaklanan bu yoğun ısının yardımıyla Kundalini'nin uyandığını ve deliğine sürünen bir yılan gibi merkezi kanala girdiğini söyler. Bu prana ve apana karışımı, yoginin vücudunun gençleşmesine yol açar; on altı yaşında olduğu gibi hayat dolu, dayanıklı ve enerjik hale gelir. Böylece bu alanda oyuncu, apana'nın hayatındaki önemini fark eder ve uygun beslenme ve diğer uygulamalarla enerjilerini nasıl uyumlu bir durumda tutacağını öğrenir.
