# Plan 42. Agni Planı (Agni-loka)

Agni, aynı ilahi özün sonsuz döngüsel yeniden doğuşunun en saf tezahürüdür. Ateş aynı zamanda ruh, ruh ve bedendir. İnsan da dahil olmak üzere çeşitli varlıklar ve fenomenlerle dolu olan tüm bu dünya, İlahi Ateşten doğdu. Ateşi simgeleyen tanrının görüntüsü, üç tür ateşi temsil eden üç yüze sahiptir: pavaka - elektrik ateşi, pavamana - sürtünmeden kaynaklanan ateş ve shuchi - Rigveda'da Vaishvanara adı verilen tanrıların ateşi - canlı bir manyetik ateş tüm kozmosa nüfuz eden. Vaishvanara kelimesi de genellikle Yüksek Benliğe atıfta bulunmak için kullanılır.

Agni Loka'ya giren oyuncu, doğum sonucunda forma girmeye hazırdır. Agni ateş tanrısıdır. Ateş, enerjinin kaba tezahürüdür. Vücutta bu ateş hayatın ta kendisidir. Sevgi ve güvenlik duygusudur. Yangın, insanları mağarada yaşadıkları dönemde vahşi hayvanların saldırısından korumuştur. Ancak ateş, Agni'nin tezahürlerinden yalnızca biridir. Hava ve su elementleriyle birlikte Dünya'nın oluşumuna katıldı ve mevcut tüm formların atasıdır. Ateş aynı zamanda bir renk kombinasyonu olan bir ışık kaynağı olarak da hizmet eder. İşte ateş, hem renklerin hem de görünüşler dünyasının özünü oluşturan biçimlerin kaynağıdır.

Ateş, enerjinin kaba bir tezahürüdür, iletkenidir. Bu uçağa giren oyuncu, bedeninin de sadece bir araç olduğunu anlar. Bu nedenle ateş, insan ile Tanrı arasında bir aracı olarak görülür. Tüm dini ritüeller, ebedi bir tanık olarak Agni'nin huzurunda gerçekleştirilir. Ve ateş tanrısı Agni insan doğasının bir yansıması olduğundan, oyuncu kendini kandırmanın imkansızlığını fark eder çünkü tanık her zaman oradadır. Yeni bir forma girmenin eşiğine gelen oyuncu, oynayacağı rolün gezegen yasalarının buyruklarına uygun olması gerektiğinin bilinciyle bunu yapar. Herhangi bir sapma, kendi kendini kandırmaya yol açar ve bu, kaçınılmaz olarak enerji seviyelerinde bir azalmaya yol açar.

Hindu mitolojisi, Agni'nin bir gün evreni keşfetmeye nasıl karar verdiğini anlatır. Hava gibi bir forma büründü ve evrende bir nilüfer yaprağı üzerinde seyahat etti. Ancak bir süre sonra yoruldu ve dinlenecek bir yer aramaya başladı. Kısa süre sonra sonsuz suların yüzeyinde bir yuva gördü. Bu yuvada ateşini yaktı. Sular, Agni'nin bir başka tezahürü olan Varuna'nın eşleriydi.

İlahi ateş bu kadınlar için şehvetle alevlendi ve çok geçmeden cinsel ilişkiye hazır hale geldiler. Agni tohumu döktü ve toprak oldu. Böylece gezegenimiz, yuvanın ortasında yaktığı ateşten doğan Agni'nin yaratılışıdır. Modern bilim, Dünya'nın bir zamanlar bir ateş topu (Agni) olduğunu iddia ediyor. Su, yaşamın ortaya çıkması olasılığını yaratan Dünya'nın yüzeyini soğutdu. Şimdi bile ateş, gezegenin çekirdeğinde kalmaya devam ediyor ve kendisini Dünya'nın derinliklerinden kızgın lavları çıkaran volkanik patlamalarda gösteriyor. Bu iç ateş öldüğünde, bu gezegendeki yaşam sona erecek.
