# Plan 44. Cehalet (avidya)

Cehalet alanına giren bir oyuncu, varlığın yanıltıcı doğasını unutur ve belirli duygusal durumlara veya duyusal algılara bağlanır. Cehalet yılanının soktuğu oyuncunun enerjisi, birinci çakra seviyesine ve duygusallık düzlemine iner. Maya'nın (illüzyon) doğasına ilişkin anlayışın kaybı, zihninin bulanıklaşmasına ve belirli durumlarla özdeşleşmesine yol açar.

Vidya "bilgi, bilgi" anlamına gelir ve bir olumsuzlama önekidir. Bilgi eksikliği cehalettir. Bilgi, oyuncunun o anda nerede olursa olsun, oyundaki rolünü anlamasıdır. Avidya kavramı zihin düzeyine işaret eder; zihinsel alanın dışında cehalet yoktur. Gerçeklik algımız sadece kendi kişiliğimizin bir yansımasıdır. Zihnin dışında hiçbir şey yoktur ama bu, oyuncunun ve onun aklının dışında hiçbir şeyin olmadığı anlamına gelmez. İsimler ve formlar dünyası da mevcuttur, ancak oyuncunun bu dünyayı nasıl algıladığı, oyun tahtasındaki konumu tarafından belirlenen zihinsel durumuna bağlıdır.

Kimine göre bu dünya bir zevk yeri, kimine göre cehennem. Her zihin, oyuncunun birikmiş karmasına göre bazı nesneleri daha fazla ve diğerlerini daha az önemli görerek çevreleyen dünyayı kendi tarzında algılar. Gerçek bilgi, değer yargılarından ve sürekli değişen, geçici ve bu nedenle gerçek olmayan duyusal algı nesnelerine bağlılıktan bağımsız bir gerçeklik anlayışı anlamına gelir.

Ancak oyuncu sürekli olarak kendi sesini, "ben" inin sesini, varlığını takip etmeyi başarırsa, ancak o zaman aklının kurbanı olmayacaktır. Akıl, av dolu bir gerçeklikle çevrili, arzu ormanında yaşayan bir kaplandır. Oyuncu, ancak kendi iç sesini takip ederek kaplanın pençelerine düşmekten ve şehvetli düzleme geri düşmekten kaçınabilir. Aksi takdirde, sonunda doğru bilginin okuyla yükselmek için her şeye yeniden başlamak zorunda kalacaktır. Cehalet alanı haklı olarak oyun tahtasının beşinci sırasında, beşinci çakra seviyesinde yer alır. İşte bilgelik alanı (jnana) ve onun zıddı olan cehalet ancak burada bulunabilir. Oyuncu cehalet içinde, boş bir jnana sayfasında yazılanları tek gerçek olarak görme eğilimindedir (37. alan "jnana" ile ilgili açıklamaya bakın). Böylece ancak gerçek bilgi ve hikmetin mümkün olduğu mertebeye yükselme ile cehalet mümkün olur.
