# Plan 5. Fiziksel düzlem (bhu-loka)

Tezahür etmemiş gerçeklik alanı, isimler ve biçimler dünyasına dönüştürülür. İsimler ve formlar dünyası, artan düzende düzenlenmiş yedi farklı loka veya varlık seviyesi şeklinde mevcuttur. Bu lokalar, bireyin bilincinin evriminde aşamalar olarak hizmet eder. İnsan geliştikçe doğasında meydana gelen değişimlere uygun olarak ilerler. Bu planlar aracılığıyla bilinç kendi gerçek doğasını gerçekleştirebilir.

Lokaların veya planların her biri, yaratıldığı maddenin doğası tarafından belirlenen ayrı bir alandır (bkz. alan 32, 'denge planı'). Merkez kolonda belirli bir düzende yer alan kilitler, oyun tahtasının omurga kolonunu oluşturmaktadır. Mikro kozmos, makro kozmos ile tamamen aynı şekilde düzenlendiğinden, lokalar insan vücudunda omurga boyunca, çakralarda veya psişik enerji merkezlerinde bulunur. Psişenin bir seviyeden diğerine evrimi ile kişinin kendisinin gelişimi gerçekleşir.

Fiziksel düzlem, omurganın tabanında, birinci çakranın yerinde ve dış dünyada dünyada bulunur. Bhu-loka adı Sanskritçe'de 'yer düzlemi' anlamına gelir: bhu - 'yer', loka - 'plan'. Dünya, parlak, eterik ve ince eterik madde şeklinde katı, sıvı ve gaz halinde bulunan beş elementten oluşur. Bütün bunlar, belirli bir şekle sahip olan veya olmayan, madde atomlarının varlığının farklı aşamalarıdır. Her durumda, toprak elementinin hakimiyetindedirler ve yavaş yavaş ve kademeli olarak toprak olarak maddeleşirler.

Oyun tahtasında işaretlenen diğer düzlemler, her biri kendi yatay sırasına dizilmiş, yedi lokadan birine ait ve tıpkı şehirlerin illerde, vilayetlerin ülkelerde ve kıtalardaki ülkeler.

Fiziksel düzlem şunları içerir: doğum, maya, öfke, açgözlülük, illüzyonlar, kibir (kibir), açgözlülük ve duyusal düzlem - sağ ve sol tarafları, olumlu ve olumsuz yönleri. Bir oyuncu fiziksel düzleme girdiğinde nefsinin tuzağına düşer. Ancak bu, oyunun birçok aşamasından yalnızca biridir. Hiç kimse her zaman aynı yerde kalmaz ve her zar atışı, oyuncu için yeni bir dünyanın kapılarını açar. Fiziksel düzlemde, oyuncu esas olarak maddi başarılara odaklanır. Her zamanki endişeleri para, ev, araba, yiyecek ve fiziksel güçtür. Eğlencesi bedenle ilgilidir: rekabet ve fiziksel temas içeren sporlar olabilir. Eğlenceleri de genellikle şiddet unsurlarını içerir. Ana başarı profesyonel mükemmelliktir.

Fiziksel düzlem toprak, madde ve anne ile ilişkilidir. Kundalini'nin bulunduğu yer olan enerji deposudur - yogilerin yedi çakra aracılığıyla yükseltmeye çalıştıkları psişik enerji. Fiziksel düzlemle ilgili problemler çözülmezse, kalan düzlemlerin başarısı imkansız hale gelir. Bu düzlemden yükselen ok yok. Tüm oyuncular diğer boyutlara ulaşmadan önce bu düzlemden geçmelidir. Yedi yılan, varoluşun en yoğun seviyesinin doğasını idrak etmenin özel önemini göstererek, diğer seviyelerden buraya gelir.

İnce elementlerin sayısı beştir: eter, hava, ateş, su ve toprak. Bir kişinin karmasını yarattığı beş eylem organı vardır, bunlar eller, ayaklar, ağız, cinsel organlar ve anüs. Ayrıca beş duyu organı vardır: Ses için kulak, dokunma için deri, şekil ve renk için gözler, tat için dil ve koku için burun. Beş, denge sayısıdır: yanlarda iki iki olan bir. 5 sayısını yöneten gezegen Merkür'dür. Merkür yumuşaktır, yüksek meseleleri düşünmeyi sever, bilim adamı ve eğlenceyi sever. Merkür ayrıca ticari nitelikler ve fiziksel rahatlık ile de ilişkilidir.
