# Plan 50. Çilecilik planı (tapa-loka)

Beşinci çakrada olduğu gibi, bilgi oyuncu için birincil öneme sahipti, burada, çilecilik düzleminde, oyuncunun tüm özlemleri, kefaret ve kemer sıkma gibi zorlu işleri yapmaya yöneliktir. Tapas kelimesi "çilecilik", "öldürme", "yanma" anlamına gelir. Bu, kendini inkar meditasyonunun uygulamasıdır.

Tapa loka, yedi ana varoluş planının altıncısıdır. Burası Brahma gecesinin başlamasıyla yok olmaz. Burada baskın olan unsur havadır ve dolayısıyla bu düzlemde var olan tüm kombinasyonlar kolayca birbirine nüfuz edebilir. Yaradılış unsurlarının varlık alanı ilk beş düzlemle sınırlı olmasına rağmen bazı lokalarda, uzayda yer alan özel alanlarda elementler varlığını sürdürür. Kendileri üzerinde çok çalışmaları sonucunda gelişenler, bilinç durumlarına göre bu dünyalara gönderilirler. Tapa-loka'da, amacı bir sonraki seviyeye, satya-loka'ya geçmek olan derin bir çileciliğe dalmış, geri dönüşü olmayan bir yola girmiş büyük yogiler ve münzeviler yaşar.

Gelişen kendini gözlemleyen kişi, işlenmemiş kalan karmanın farkına varır ve devam edemeyecek kadar ağır bir yük haline gelir. Onu ancak tövbe ve zühd ateşi yakabilir.

Oyuncu tapa loka'ya doğrudan dördüncü çakrada sudharma uygulayarak veya kademeli olarak beşinci çakradan geçerek, bilinç geliştirerek ve ay ve güneş enerjisi sisteminde ustalaşarak ulaşabilir. Gerçeklikle birlik deneyimi, duyusal dünyayı tüm çekiciliğinden mahrum eder. Artık tüm unsurlar oyuncunun elinde. Uzay-zaman sürekliliğinin doğasına nüfuz etme yeteneği, yaratılışın başlangıcını ve sonunu görmesini sağlar. Sınırlı bedeninde yaşamaya devam ederek sınırsız hale gelir. Oyuncu, ölümlü bir bedende ölümsüz bir ruh olduğunu bilir. Ölüm korku uyandırmayı bırakır. Ve burada oyuncu "Sen O'sun" ve "Ben O'yum" un ne anlama geldiğini anlamaya başlar - Sanskritçe'de Tat tvam asi ve hamsa gibi geliyor. Oyuncunun kendisi artık bir paramahamsa olur.

Batı'da "üçüncü göz" hakkında çok fazla konuşma var. Bu fenomeni anlamak için oyuncunun münzevi düzlemin tüm zorluklarını deneyimlemesi gerekir. Çilecilikten geçmesi gerekir. Kendinizi erkek veya kadın olarak tanımlamayı reddedin. Kendisine dair tüm anlayışı kökten değişmelidir. Kendi içindeki İlahi Olan'ın varlığını kabul etmelidir. Kendi sonsuz doğasını hissetmeli. Om sesi burada onun mantrası olur. Sisteminde bir rezonans yaratan ve enerji seviyesinin yükselmesine yardımcı olan kozmik bir sestir. Her an iç sesini duyar. Güçle dolu olan bu ses, yavaş yavaş her yere yayılır ve onu çevreleyen tüm iç ve dış sesleri çevreler. Ona yakın olan herkes sakinleşir ve kendi sisteminin ürettiği sesi aynı şekilde duymaya başlar.

Her oyuncunun o anda bulunduğu seviyeye bağlı olarak diğer oyuncular üzerinde özel bir etkisi vardır. Birinci çakradaki bir kişinin varlığı, korkutucu veya acıklı bir izlenim bırakır. Ya agresif bir şekilde fiziksel olarak hayatta kalmaya çalışır ya da bunu başaramadığından acı bir şekilde şikayet eder. İkinci çakranın bir kişisi, şehvetli arzularının tatminiyle meşgul, insanları cezbetmeye çalışır, sesi baştan çıkarıcı ve tatlıdır. Titreşimleri üçüncü çakraya ulaşmış bir oyuncu, sürekli kendine bir meydan okuma arar. Mümkün olan her yerde ve mümkün olduğunda, halihazırda edindiği erdemlerin daha fazla onayını aramak için "Ben" ini onaylar. Dördüncü çakranın oyuncusu, çevresindeki oyunculara ilham verir. Duygusal merkezini bulmuştur ve tehdit edici titreşimler üretmez. Beşinci çakra seviyesinde olan oyuncu, diğer oyuncuların kendi yansımasını görebileceği kendi deneyimlerinden yaratılmış bir ayna tutar. Altıncı çakranın insan varlığı İlahi'yi açar. Onun yanında, diğer oyuncular kendi kimliklerini kaybederler, iç engeller çözülür ve bilinçlerini, kendisini çilecilik planına yerleştirmiş olan kişinin bilinciyle ilişkilendirmeye çalışırlar.
