# Plan 51. Dünya (prithivi)

Dünya, büyük anne ilkesini sembolize eder. Bu, bilincin Leela olarak bilinen sonsuz oyununu oynadığı aşamadır. Burada oyuncu dünyanın sadece toprak olmadığını, Toprak Ana olduğunu anlar. Oyuncu, alt çakralara dahil olmanın yarattığı siste daha önce kendisinden gizlenmiş olan yeni kalıpları ve armonileri, yeni çalma yollarını keşfeder.

Hint geleneği, modern bilim gibi, Dünya'nın kökeninin sıcak bir ateş topundan bahseder. Alev işini bitirdikten sonra geriye kalan Dünya oldu. Dünya sadece bir gezegen değil, yaşayan bir organizma, şimdi göğsünde var olan her şeyi doğuran Büyük Anne. Ve nasıl bir anne yavrusuna süt verirse, toprak da tüm canlılara besin, canlılık ve enerji verir.

Dünya, altıncı çakra için oyuncunun sembolüdür. O, büyük bir çileciliğin sonucudur. Ateşte hayranlık uyandıran doğumu, tüm yüzeyini dolduran çok çeşitli formlar ve enerji akışları doğurmasına izin verdi. O sabır ve hoşgörüdür. Çocuklarının vücudunu kesip ruhunu yakmasına rağmen onlara elmas, altın, platin veriyor. Bencil olmayan bir şekilde Dharma yasasını takip eder ve yüksek ile alçak arasında hiçbir ayrım yapmaz. Toprak alanının altıncı çakrada bulunmasının nedeni budur. Vücudunu, birinci çakranın fiziksel düzlemini görüyoruz. Göremediğimiz onun ruhu, anlayışı, cömertliği ve nezaketi, büyüklüğüdür. Altıncı çakraya ulaştığında oyuncunun aklına gelen anlayış budur. Oyununda, kendi mikrokozmosunda sürekli olarak gerçekleşen süreçleri yansıtan güneş, ay ve nötr enerjilerin iç içe geçmesini görüyor.

Harika bir annenin hayatına yansıyan içsel gerçekliği gözlemleyen oyuncu, Leela'nın özüne nüfuz eder ve Oyuncu olur. Akışkanlar düzleminde akışkanlık ilkesinde ustalaşmak için şiddet düzlemini atlaması gerekir. Ancak bu imtihanlardan geçer geçmez manevi tevekkül hücresine girerse Kozmik Bilinç ile direkt bağlantı kurma şansı yakalayacaktır.

Böylece, bu noktaya kadar toprak çocuğunu besledi, oyuncu, ama artık karmasına göre yukarı veya aşağı hareket etmek için kendi oyununu yaratabiliyor. Bazen oyun sırasında, oyuncular merhamet, bilgelik veya gerçek bilgi durumlarını deneyimleyerek birkaç seviye yükselirler. Bu oklar onları daha yüksek düzlemlere yükseltir. Ancak gerçekte (titreşimlerin seviyesine göre) bu planlara ait değillerse, Kozmik Bilince ulaşacaklarının garantisi yoktur. Öyle ya da böyle, ilerlemeleri gerekir ve oyun onlara tamoguna meydanından (alan 72) yeni bir çaba gösterebilecekleri dünya düzlemine giden bir yılan verir. Bir oyuncu daha yüksek seviyelere yükseldiği ancak Kozmik Bilince ulaşamadığı her seferinde, Toprak Ana'ya, eve dönmelidir.

Ve oyuncu dünyayı ne kadar iyi tanırsa, yüzeyindeki yaşamı koruyan zor dengeyi o kadar derinden takdir edebilir. Birinci çakradaki bir kişi için, sonuçlarını düşünmeden istediğini alabileceği bir sandıktan başka bir şey değildir. Altıncı çakralı kişi, sevdiği gezegenin büyük bir tehlikeyle karşı karşıya olduğunu ve onarılamaz bir hasara uğrayabileceğini görünce böyle bir tavrın ölümcüllüğünü anlar.
