# Plan 52. Şiddet planı (himsa-loka)

Altıncı çakraya ulaşan bir oyuncu, her şeyin birliğini idrak eder. İnsan bedenleri yalnızca geçici formlar olarak hizmet eder. Tüm oyuncuların gerçek özü, isimler ve formlar dünyasının ötesindedir. Oyuncu, ölümün sadece yaşam senaryosundaki bir değişiklik olduğunu bilir. Oyuncunun, eylemlerinin nihayetinde diğer oyunculara gerçek bir zarar vermeyeceğini çok iyi bilerek şiddete başvurma tehlikesi burada ortaya çıkıyor.

Ama dünya Leela ve Karma'nın sahnesidir. Ve her oyuncu mevcut hayatı boyunca Kozmik Bilince ulaşabilir. Karma yasası, oyunu bitirmek için tüm oyunculara dramalarını sonuna kadar oynama fırsatı verilmesi gerektiğini belirtir. Altıncı çakradan yayılan şiddet, her yerde bulunan bu karmik ilkenin bir istisnası değildir. Bu, şiddet planını, oyuncuyu yaptıklarının kefaretini ödemeleri gereken dördüncü çakranın arafına sokan bir yılana dönüştürür.

Bu seviyede, tarih boyunca haçlı seferleri, cihat ve diğer "kutsal" savaşlar için çağrıda bulunan kişiler vardı. Bu sonsuz insan ıstırabı ve ölüm akışının failleri, kendilerini her zaman büyük bilinç reformcuları olarak görürler. Diğer oyuncunun ruhunun cehalet içinde acı çekmesindense öldürülmesi daha iyidir - şiddet düzlemindeki fanatiklerin eylemlerinin mantığı budur. Ayrıca kimse gerçekten ölmez...

Altıncı çakraya kadar gerçek şiddet mümkün değildir. Alt çakralardaki oyuncular tarafından şiddetli eylemler gerçekleştirilebilir, ancak oyuncular tarafından nefsi müdafaa olarak, bir dış tehdide tepki olarak kabul edilir. Altıncı çakrada, oyuncu dış tehdit olmadığını fark eder. Birinci çakranın şiddeti para veya diğer maddi şeyler yüzünden yapılır. İkinci çakranın şiddeti seks ve zevkle ilişkilendirilir. Güç arzusu üçüncü çakrada 'şiddeti' besler. Dördüncü çakradaki bir adam, karmadan kurtulmak, eski hesapları kapatmak için öldürür. Agnostisizm, beşinci çakradaki şiddetin motorudur. Altıncı çakrada bir inanç, tarikat veya dinin kurulması kaçınılmaz olarak aşırı gücün yoğunlaşması için motivasyon yaratır. İnsanlar arasındaki bu tür sözde kutsal savaşların sorumluları, güç kazanmak için şiddetli çilecilikten geçen aşırı münzevilerdi. Ancak, eğer karma elverişsizse, çileciliğin kendisi kişiyi tehlikeli bir tekbenciliğe götürebilir. Oyuncu, tüm gerçeğe sahip olduğuna - kendisinin aslında Tanrı ya da en azından elçisi olduğuna inanır. Tüm muhalifler sanrılıdır ve bu nedenle onları "gerçek" inanca dönüştürmek için her türlü yol haklı gösterilecektir. Cehalet içinde yaşamaktansa anlayışlı bir şekilde ölmeleri daha iyi olurdu.

Alt çakralarda hareket özgürlüğü yoktur. Altıncı çakrada oyuncu kendi kendisinin efendisi olur ve çilecilik ve çilecilik yoluyla büyük fırsatlar yakalar. Hissa loka'daki güç, şiddete dönüşür. Oyuncu önce kendisiyle ilgili olarak şiddet uyguluyor, sonra başkalarına yöneliyor. İşlenen şiddeti haklı çıkarmak için kişinin kendi yanılmazlığına mutlak bir güven duyması gerekir. Böyle bir güven altıncı çakraya kadar gelmez. Alt çakralarda bir tepki olan şey şimdi ruhsal anarşiden başka bir şey olmuyor.

Akışkanlık ve manevi sevgi eksikliği, oyuncuyu, oyuna devam edebilmek ve manevi aşk yolunu arayabilmek için yürekten tövbe etmesi gereken Araf'ta daha da fazla kefaret ihtiyacına götürür.
