# Plan 54. Manevi bağlılık planı (bhakti-loka)

Bhakti veya manevi bağlılık şu ifadeye dayanır: "Sevgi Tanrı'dır ve Tanrı sevgidir." Bir bhakta adananı Tanrısını sever. Tanrı aşıktır ve adanan aşıktır. Bhakta ayrılıktan acı çeker ve sevgilisiyle tanışmak ya da en azından onu bir an için görmek için can atar. Başka hiçbir şey onu cezbetmez, hiçbir şey dikkatini çekmez, diğer her şey anlamını yitirir. Yemek, uyku, seks, bağlılıklar, ilişkiler - başka hiçbir şeyin önemi yok. Ayrılık duygusuna tamamen kapılmıştır ve kendinden geçme hali içinde yalnızca Rab'den en az bir bakış almak için dua eder. Bir bhakta ilahi lütuf tarafından kutsandığında, ayrılmaz birliği deneyimler ve ikili olmayan bir bilinç durumu kurulur. O ve Tanrısı artık birdir ve Tanrı'nın deneyimi, İlahi Olan'dan gelen lütuf ve kutsamanın kanıtıdır.

Bhakti doğrudan yöntemdir, İlahi Olan'a giden en kısa yoldur. Tüm yoga ve tüm bilgi, jnana, gerçek inancın, gerçek bağlılığın ve sevginin, gerçek bhakti'nin mihenk taşına dayanır. Sevgiden daha yüksek bir şey yoktur ve bhakti sevginin dinidir. Aşk gerçekten Tanrı'dır. Bilgi kıvılcımıyla aşk mumunu yakmak ve aşk yogası yapmak bhaktidir. Altıncı çakrayı açmanın son aşamasında, oyuncu ihtiyaç duyduğu akışkanlık niteliklerini zaten edindiğinde ve zihnini boşalttığında, oyunun gerçek değerini anlar. Gerçeği hem gerçekte olduğu gibi hem de göründüğü gibi anlar. Kemer sıkma ve gerçek bilgi, jnana ve sudharma ve özverili hizmet ihtiyacını fark eder. Ayrıca öfke, kibir, değersizlik, acı ve cehaletin yaşam deneyiminin önemli yönleri olduğunu görür. Herhangi bir derecelendirmenin ötesinde. Her şeyin değeri ve değeri eşittir. Bedendeyken, karmasının ölmesinin onu yolculuğunda kat kat, kare kare ileriye taşıyacağını bilir. Yolda bir yılana yem olmak zorunda kalabileceğini bildiği gibi oklarla karşılaşacağını da bilir.

Oyuncu, yanında başkalarının nasıl aynı oyunu oynadığını, hepsinin nasıl aynı durumlardan, farklı ritimlerde ve farklı yoğunluklarda geçtiğini görür. İradesine hakim olarak, iç istikrarı sağladı. Şimdi, daha fazla gelişmek için hayatının duygusal merkezini bulması gerekiyor. Kendini özdeşleşmeden arındırmak için, kendisini belirli bir biçimde veya tüm biçimlerde İlahi olanla özdeşleştirmekten başka seçeneği yoktur. Ama bu önemli değil, çünkü bhakti-loka alanına düşen bir oyuncu için her form aynı anda tüm formlara dönüşüyor. Rab'bin karşısına hangi biçimde çıkarsa çıksın, diğerleri de onun tarafından kabul edilecektir. Form, İlahi olur ve İlahi, ifade edilemez bir mutluluk deneyimleyen bhakta olur. Daha önce oyuncu, altıncı çakranın titreşimlerine bağlı kalarak oyunu kendi doğasının temeli olarak kabul edemiyordu. Enerjisi çok hızlı arttı, bu da onu şiddete götürebilirdi. Ancak Leela'nın tam kabulü, ona oyunun kendisine bağlılığını verir.

Oyun tahtasının hücreleri tarafından temsil edilen hallerde ilahi enerjinin oyununu görür ve onlarla birliği deneyimler. Bütün bunlar Rabbinin tecellileridir. Gerçek bhakti oyuncuya altıncı çakrada gelir. Bilen ve bilinen, özne ve nesne, adanan ve İlâhi, hepsi bir olur. Birçoğu bir olur.

Dördüncü çakrada hala dualiteye yer vardır, birlik ancak beşinci çakrada bilgi edindikten sonra gelir. Oyuncu, birleşeceği okyanus açısından düşünmeye başlar. Manevi bağlılık, damlanın kendi içinde o okyanusun varlığından haberdar olduktan sonra damlayı okyanusa taşıyan oktur.

Kozmik Bilince giden tek doğrudan yol budur. Yüce Bilincin özü, yalnızca jnana yolunu veya gerçek bilgiyi izleyerek gerçekleştirilemez. Manevi bağlılık, Kozmik Bilinci bir arkadaşa dönüştürür ve oyuncu, İlahi Gerçek ile yüz yüze gelir. Bilgi ve bilgelik, yalnızca kozmik ilkenin varlığının farkındalığını verir. Adanmışlık, her durumu, her anı Mutlak ile bir karşılaşmaya dönüştürür ve oyuncunun Rab'bin her şeyde ve her yerde mevcut olduğunu görmesini sağlar.

Jnana oyuncuyu bir bilge yapar, bhakti ise onu Annesinin kucağında, Baba'nın yardımsever koruması altında ilahi bir çocuğa dönüştürür. Bilge adamın Rab'be kavuşmak için kat etmesi gereken uzun bir yolu vardır. Bhakta her zaman, yaşam deneyiminin her zerresinde O'nun sayısız formlarında ve adlarında mevcut olan Tanrısı ile çevrilidir.
