# Plan 55. Bencillik (ahamkara)

Aham, "Ben" veya "Ben yedi yaşındayım" anlamına gelir. Kara "biçim"dir. "Ben" şekil aldığında ahamkara olur. Oyuncunun kişiliğindeki faaliyet merkezi "Ben" haline gelirse, ahamkarası maya tarafından "ben" ve "benim" kavramlarına hapsolur. Gerçekliğin gerçekten en yüksek yönü olan ahamkara, bütünle özdeşleşme ihtiyacını unutup ayrı bir parça haline gelince; bencilliğe dönüşür.

Oyuncunun tüm dikkati yalnızca arzularının tatminine yönlendirildiğinde, yalnızca kendisine odaklanmış hale gelir. Araçların seçimi önemini yitirir. Dürüst olsun ya da olmasın, onu hedefe yaklaştıran her yol iyidir. Diğer insanlara karşı alçakgönüllülük, incelik, saygı ve sevgi ile dolu olduğu sürece, araç seçimi onun için önemli olacaktır. Arzularının bir başkasını incitmeyi haklı çıkaracak kadar önemli olmadığını biliyor. Ancak arzu, oyuncunun ruhunu artık kendisini sevgi, alçakgönüllülük, sabır, saygı ve dikkatle özdeşleştiremeyecek kadar ele geçirdiğinde, oyuncu bir agnostik olur. Burada ve şimdi olup bitenlere kapılarak tüm değerleri gözden kaçırır ve oyunda bireyselliğini ortaya koymayı amaçlayan faaliyetlere dahil olur.

Kozmik Bilinç ile birleşmek, egonun ölümü gibi görünür. Oyuncu özgürlüğe kavuşacaksa eski yapılar, fikirler ve fikirler ortadan kalkmalıdır.

Ama ahamkara ölmek istemiyor. Ego, eski öz-kimliklere sıkıca sarılır. Ve bu direnç, oyuncu Kozmik Bilince yaklaştıkça artar.

Hindu geleneğinin bilgeleri, sesin tüm yaradılışın kaynağı olduğuna inanır. Ses, enerjinin yaratılıştan önce var olduğu kaba formların en ince olanıdır. Ses enerjisinin tezahür etmiş bir formda (akara) bulunduğu 52 form vardır ve insan vücudu geliştikçe, bu sesler psişik enerji merkezlerinin (çakralar) süptil sinirlerinin uçlarında lokalize olur. Orijinal ses en basit olanıdır, a. Son ses ha'dır. Böylece, tüm varlık a'dan ha'ya akar. a'yı ha'ya bağlayan özdeşleşme durumu ahamkara'dır, kişinin varoluşunun ayrılığı duygusudur.

Yogiler, insan zihninde 4 ana yön veya kategoriyi ayırt eder: manas (akıl), buddhi (akıl), chitta (varlık) ve ahamkara (ego). Duyu algısının bir sonucu olarak alınan her şey zihindir. Duyusal deneyimin anlaşılması, analizi ve değerlendirilmesi buddhi'dir. Duyu algısının duygusal deneyimi chitta'da kayıtlıdır. Ayrı bir kişi olarak duyu deneyimini algılayan ve bundan zevk alan kişinin kendisi olduğunu düşünen yön, ego veya ahamkaradır. Ego "tek" olduğunda, diğer her şey oyuncunun kendini tatmin etmesi için bir araç haline gelir. Böylece ahamkara Kozmik Bilinç ile bağlantılı değilse egoizme dönüşür.

Ego, benlik duygusunun, chitta'nın doğrudan bir sonucudur. Oyunda yer alabilmek için bu benlik duygusu kendisini oyun tahtasındaki hücreden hücreye hareket eden, oklarla yukarı çıkan veya yılanlardan aşağı düşen nesneyle özdeşleştirir. Bir oyuncu kendini bu çiple tamamen özdeşleştirdiğinde, ok onu daha yükseğe kaldırdığında sevinir ve bir yılan tarafından sokulup düştüğünde umutsuzluğa kapılır. Bencilliğin kurbanı oldu. Oyunun amacına fazla bağlı hale geldi ve ilahi doğasını unuttu.

Ahamkara, beşinci çakraya kadar mevcut değildir, çünkü bu noktaya kadar oyuncu hala doğma sürecindedir. Beşinci çakra, kişinin ahamkaranın sahneye çıktığı doğum düzlemidir. Ego, cehalet ve doğru bilgi alanlarından geçer ve oyuncu altıncı çakraya girdiğinde bilincinin sesini duymayı öğrenir. Bununla birlikte, yalnızca yedinci çakrada kendisi ile gerçekten özdeşleşir ve içsel merkez çevresinde dengelenmeye başlar. Oyuncu, gelişim sürecinde ayrı bir gerçeklik olarak var olmadığını, enerjinin bir tezahürü olduğunu ve gelişiminin bir aşamasında kaynağıyla birleşmesi gerektiğini keşfetmelidir. Burada ego ölüm tehlikesiyle karşı karşıya gelir ve bencilliğe dönüşebilir.

Yedinci çakra, oyuncunun mikro kozmosundaki en yüksek düzlemdir. Burada zirveye ulaşır ve arzuladığı her şeyi elde eder. Artık zirveye ulaştığına göre, yalnızca iki olası yol vardır: yukarı çıkmak ve saf titreşimlerle yeniden birleşerek, tüm formları terk etmek ya da geri düşmek. Ahamkara sudharma akışını fethederse, kaçınılmaz sonuç öfke olur. Bu, oyuncunun enerjisini tekrar zirveye tırmanmaya başlamaları gereken ilk çakraya geri getirir.

Oyuncu fazla benmerkezciyse ego bencilliğe dönüşür. Hint mitolojisinde (Puranas), her zaman şiddetli çilecilik ve kemer sıkmalardan sonra elde edilen bu tür bencilliğin birçok örneği vardır. Başvuran, güç veya güç ödülünü aradıktan, ancak bencilliğin kurbanı olduktan sonra, kendisini Tanrı ilan etti. Bu yanlış tanımlama yüzünden, içsel öfkesi, açgözlülüğü, yanılgısı, kendini beğenmişliği ve açgözlülüğüyle her zaman birinci çakraya düştü. Tüm gezegen kargaşa içindeydi. Bu vakalardan birinde, bir inek şeklini alan Dünya, Vishnu'nun karşısına çıktı ve ondan onu bencillik yükünden kurtarmasını istedi. O anda, destanda anlatıldığı gibi, yaşamın büyük koruyucusu Vishnu şekil aldı ve Dünya'da doğdu. Leela'da Tanrı, oyuncudaki bencillik ejderhasını öldürmek için çıkıyor, çünkü bencillik koruma ilkesine aykırı. Ahamkara, Vishnu'nun yemeğidir ve Kozmik Bilinç onun meskenidir.
