# Plan 57. Hava uçağı (vayu loka)

Vayu loka (kelimenin tam anlamıyla "hava uçağı"), oyun tahtasının yedinci sırasındaki gerçeklik düzlemi olan satya loka bölgesinde yer almaktadır. Bu vayu, fiziksel veya dünyevi düzlemde bulunan rüzgar veya hava değildir. Bu, fiziksel element havasının özüdür.

Bu düzlemin yöneticisi, cennetin efendisi Indra'nın enkarnasyonlarından biri olan Marut'tur (İndra, şehvetli doğası üzerinde tam kontrol sahibi olan kişidir). Vayu Loka, oyuncunun yerçekiminin üstesinden gelerek tüm atmosferin hareket ettiği bir enerji akışına dönüştüğü bir uçaktır. Burada, gerçeklik düzlemi olan Satya Loka'ya henüz ulaşmamış, hafif bedenli aydınlanmış ruhlar yaşıyor. Vayu-loka oyuncusu Omkara'dan geçişini çoktan yaptı ve karması sayesinde daha yüksek titreşim modlarına ulaştı. Hint mitolojisinde, fiziksel düzlemin atmosferini kontrol eden Indra'nın arkadaşları ve kardeşleri olan Marutlar da vardır. Yağmur getirirler ve dünyayı canlılıkla doldururlar. Fiziksel düzlemde pranik enerji ve nefes alan ruhların yaşam nefesi haline gelirler. Hava, vücudun içindeki ve dışındaki hareketle eş anlamlıdır. Canlı organizmalardaki tüm sıvı hareketleri havadan kaynaklanır. Hava hayatın özüdür. Böylece hava her yerde bulunur. Vayu loka sakini, kendisi yaşam gücü, yaşam nefesi olarak, altıncı çakranın doğasında da bulunan bir niteliğe sahiptir (aşağıda tartışıldığı gibi): varlığını herhangi bir yere veya aynı anda birkaç yere yayabilir. . Artık varlığının özünü, egoyu çözebilir, gaz haline gelebilir ve gaz düzleminde uçabilir.

Altıncı çakrada sıvı düzlemiyle karşılaştık ama sıvının hala formu var. Gazın ise belirli bir şekli yoktur. Sıvının ağırlığı vardır, gazın yoktur. Oyuncu artık hiçbir şeyin yükünü taşımıyor, gerçek hareket özgürlüğü elde etti. Yerçekimine tabi olmayan ve formu olmayan bir varlık olur.
