# Plan 59 Gerçeklik Planı (Satya Loka)

Satya Loka, oyun tahtasının omurgasında yer alan yedi ana lokanın son düzlemidir. Satya Loka'daki baskın unsur Akasha Tattva'dır. Burada oyuncu Shabda-Brahman dünyasına ulaşır ve yeniden doğuş döngüsünden kurtulmanın eşiğindedir. Kozmik Bilincin merkezi olan Vaikuntha'nın ötesinde uzanan en yüksek seviyeye ulaştı. Satya loka, Yaratıcı Brahma'nın gecesinde yok olmaz. Shabda, Brahman'ın kendisi (Mutlak Gerçeklik, Kozmik Bilinç) olan Om kelimesidir. Shabda-Brahman, ilksel titreşimlerin düzlemidir - Omkara. Oyuncu, bu düzlemden geçtikten sonra kendisini gerçekliğe kök salabilir.

Sathya gerçektir, gerçekliktir, Tanrı'dır. Burada oyuncu en yüksek çakrasına ulaşır ve kendisi bir gerçeklik, aydınlanmış bir varlık olur. Bu seviyeye kadar, tüm oyun, kişinin gerçek doğasının bu farkına varma durumuna yönelik bir gelişim sürecidir. Buraya giren oyuncu, kozmosun güçleri ile uyumu, dengeyi sağlar. Enerjisinin akışı hiçbir engel tanımıyor.

Oyuncu burada Satchidananda olur (sat - "varlık", chit - "bilinç", ashnda - "mutluluk"). Mutluluğun bilincin özü olduğunu anlar. O, okyanustaki bir damla gibi bir samadhi halindedir. O, mutluluk okyanusundadır. Varlığı ilahi hale gelir ve diğer oyunculara zarafet yayar.

Ancak burada bile oyuncu henüz kurtuluşa ulaşmadı. Burada oyunun yedinci seviyesinde üç yılan bulunuyor. Birincisi bencilliktir. İkincisi negatif zekadır. Üçüncüsü tamas'tır. Oyuncu, Gerçeklik Düzlemine ulaştığında bu yılanlardan birinden kurtulmuştur, ancak iki tanesi önünde uzanarak kurtuluş arayışına meydan okumaktadır. Oyuncu henüz şüphe ve tembellikten tamamen kurtulmayı başaramamışsa, bunlardan birinin kurbanı olacaktır. Ancak zihnini olumsuzluktan uzak tutmayı başarırsa ve karması sona ererse, tamas ve mutluluk (sukha) yılanını başarıyla geçecek, önünde sekizinci seviyenin planları ve Kozmik Bilinç onu bekliyor. Karşı karşıya olduğu tehlikelerin farkındadır ve amacına ulaşmak için doğru adımlar atması gerektiğini anlar. Gerçeklik planının idrakiyle, sadece yedinci çakra seviyesinde kalarak kurtuluşa ulaşamayacağını anlar. Tamamlanması gereken daha çok karması var. Önünde onu ileriye iten oklar, enerjinin yukarı doğru ani hareketi yok. Karmasına göre yoluna gitmeli.
