# Plan 68. Kozmik Bilinç (Vaikuntha Loka)

Tüm lokaların üzerinde, tüm sınırların ötesinde yükselen Vaikuntha'dır - Kozmik Bilincin lokası, tüm tezahür etmiş gerçekliğin yaşam gücü (prana). Bu loka da diğer tüm elementlerin kaynağı olan mahat denilen bir elementten oluşur. Oyuna başlamadan önce katılımcı, her zaman hedefi olacak olan bu Varlık düzleminin önemini ve anlamını kabul eder. Onu yolundan saptıran arzular ne olursa olsun, en büyük arzusu her zaman moksha'dır - özgürleşme. Vaikuntha, Hinduizm'in her takipçisinin mevcut haliyle varlığını sona erdirerek ulaşmayı umduğu yer olan Vishnu'nun meskenidir. İşte Kozmik Bilinç, çünkü Gerçek olan Vishnu, yükselişinde bilincin koruyucusu ve koruyucusudur.

Karma zarında görünen noktalar, oyuncunun titreşim seviyesine karşılık gelir. Kemik, hem oyuncunun sahadaki konumunu hem de kat edilen yolu ve yaklaşan yolu belirler. Oyuncu, kademeli olarak seviyelerde ilerleyen Sekiz Katlı Yol olan Ashtanga Yoga disiplinini takip edebilir. Ya da Dharma'yı izleyerek, bir bhakta - manevi bir adanan olun. Tüm yollar aynı hedefe götürür. Sayısız olasılık arasında oyuncunun yolu ne olursa olsun, artık Vishnu'nun meskenine ulaşmıştır. Yaratılışın özü olarak hizmet eden Vishnu, Hakikat. Hakikat en yüksek gerçeklik olduğundan, doğrudan gerçeklik planının üzerindedir.

Oyun durur. Şimdi ne olacağı oyuncuya kalmış. Uzay oyununun doğası basittir - yeni kombinasyonların keşfidir. Oyuncu, hangi yeni karmalarla, hangi yoldaşlarla oyuna yeniden girebilecek ve gerçek evi olacak durumu yeniden bulmaya çalışacak? Bu saklambaç oyununa kendi kendine devam edebilir veya sonsuza kadar oyundan uzak kalabilir. Ya da iki kez doğmuş bir bodhisattva rolünü üstlenerek diğer arayışçıların hedeflerine ulaşmalarına yardımcı olmak için Dünya'ya geri dönebilir. Seçim onun.
