# Plan 7. Kibir (mada)

Kibir kendini kandırmaktır, sahte gururdur, havada kaleler inşa etmektir. Sanskritçe'de mada kelimesi gösterişin yanı sıra 'sarhoşluk' anlamına da gelir. Oyuncu, gücü, gerçek veya hayali erdemleri ve başarılarıyla sarhoş olur. Kendisiyle ilgili herhangi bir kuruntuya kapıldığında mada'nın ağına düşer. Oyuncu oyuna girdikten sonra Mada Vanity'nin etkisine ve çeşitli sahte kimliklere maruz kalıyor. Gurur ve kibir, kötü bir ortamdayken içtiğimiz en tehlikeli zehirlerden ikisidir. Aldatmanın ve açgözlülüğün ürünü olan kötü şirket, oyuncuyu kibre sürükleyen yılandır. Bu sahada oyuncu kendini tamamen kendi oyunlarının ağlarına dolanmış halde bulur. Kendini içinde bulduğu kötü ortam, kötü arzuların bir tecellisidir.

Herkes kendi oyununu oynar ve kendi zarını atar. Zar atıldıktan sonra, başka seçenek kalmaz. Bunu yapmak istemeyen oyuncu, bir şirket aramayacaktır. Ancak arzu bu oyunun doğasında olduğu için, gelişiminin bir noktasında şirket arayışı kaçınılmaz hale gelir. Oyuncunun yeni kimliklerini pekiştirmek için bir grup insana ihtiyacı var. Tehlike, oyuncu arzularına kapıldığında ortaya çıkar. Davranış kalıbı kökten değişir. Doğru olan her şey artık ona doğru gelmiyor ve kötü olan da kötü gelmiyor. Arzusu ne pahasına olursa olsun tatmin edilmelidir ve bu nedenle kötü karma yaratır ve kendisini yanlış davranışını destekleyenler arasında kötü bir arkadaşlığın içinde bulur. Bu gelişim aşamasındaki bir kişi, ait olduğu insan grubu tarafından şekillendirildiğinden, oyuncu iyi bir arkadaş aramaya başlarsa kendisi için kötü karma yaratmayı bırakabilir.

Yedi numara Güneş ailesini ifade eder, Satürn ve karanlık ilkesi ile ilişkilidir. Haftanın yedi günü, yedi nota ve yedi çakra vardır. Yedi, her iki tarafta iki tek sayı (iki üçlü) olan bir olarak temsil edilebilir. Yedi, uyum problemlerini simgeleyen bir sayıdır. Seven, doğası gereği yalnızdır ve tamamlanmayı özler.

Yedi, geleneksel olarak Ejderhanın Kuyruğu olarak da bilinen Güney Ay Düğümü Ketu ile ilişkilendirilir. Modern Hint numerolojisinde yedi sayısı suyun efendisi Varuna tarafından, Batı numerolojisinde ise Neptün tarafından yönetilir. Yedi, gelişmediği zaman sahte bir gurur içinde olan, havada kaleler inşa etmesiyle tanınan ve hep gelecek kaygısı taşıyan yazar ve sanatçıların sayısıdır. Alışılmışın dışında yürümekten hoşlanmazlar ve din hakkında çok özel fikirleri vardır. Kendi dinlerini yaratma ve hayatlarını eğlence içinde geçirme eğilimindedirler.
