# Plan 8. Açgözlülük

Kibir, oyuncuyu herkesi kıskanmaya başladığı gerçeğine götürür. Kendisinin ayrı bir gerçeklik olduğu yanılsamasına o kadar kapılmıştır ki, arzularını tatmin etmenin her yolu ona sadece görünür. Ne de olsa kendini beğenmiş kumarbaz, diğerlerinden o kadar iyiyim ki onların sahip oldukları her şeye sahip olmayı hak ettiğimi düşünür. Yani bu oyunda açgözlülük, kıskançlık yılanıyla ilişkilendirilir, çünkü. açgözlülüğe yol açan kibir tarafından yaratılan kıskançlıktır. Açgözlülük durumunda, oyuncu diğer oyunculara karşı aktif bir nefret yaşar. O onlar için fazla iyidir ve sahip oldukları da onlar için fazla iyidir. Bu nedenle oyuncu, kendisine ait olanın benim olması gerektiğini savunuyor. Düşmanca davranır ve etrafındaki insanların maddi zenginliklerini ele geçirmek için tutkulu bir istek duyar. Bu duygu, yalnızca maddi yönün göründüğü açgözlülükten farklıdır. Açgözlülük, kıskançlıkla birleşmiş açgözlülüktür. Oyuncu giderek daha açgözlü hale geldikçe, servete olan susuzlukları artar. Ve birinci çakranın diğer tüm sorunları da ona eziyet etmeye başlar.

Sekiz, çarpıldığında azalan bir sayıdır: 8x1=8; 8x2=16, 1+6=7; 8x3=24, 2+4=6; 8x4=32, 3+2=5; 8x5=40, 4+0=4; 8x6=48, 8+4=12, 1+2=3; 8x7=56, 5+6=11, 1+1=2; 8x8=64, 6+4=10, 1+0=1.

8, 9 ile çarpıldığında 9 olur (8x9=72, 7+2=9) ve bir sonraki döngüde orijinal durumuna döner: 8x10=80, 8+0=8. Bu fenomen bize genel olarak gerçekliğin ve özel olarak insan varoluşunun döngüsel doğasını hatırlatır. Brüt arttıkça incelik azalır. Ve kaba olanın özüne nüfuz edilene kadar böyle devam eder ve sonra tekrar incelikli hale gelir. Böylece, herhangi bir artış bir azalmaya yol açar ve tekrar bir azalma bir artışa yol açar. Hiçbir şey asla kaybolmaz. Sadece tezahürün doğası değişir.

Ay ailesinin sayıları arasında sekiz, bir oktavı, sekiz boyutu, üç guna ve beş süptil elementten oluşan bir sekizli mayayı temsil eder. Nümerolojide, sekiz sayısı Satürn ile ilişkilendirilir. Bu, anlaşılması kolay olmayan, inişli çıkışlı, şiddetli mücadelelerle ilişkilendirilen bir gezegendir. Karanlıkla ilişkilendirilen havadar bir gezegendir. Sembolü, kendini gözlemlemeye dalmış ve materyalist görüşlere sahip sessiz bir düşünürdür. Sekiz rakamının altında doğan insanlar, sağlıksız bağımlılıklara ve ahlaksızlıklara eğilimli, şevkle servet biriktirmekle meşguller. Ancak, akıllı ve tecrübeliler ve diğer insanları yargılama konusunda özel bir yetenekleri var."
