# Plan 9. Şehvetli uçak (kama-loka)

Bu, alt satırın dokuzuncu karesidir. Dokuz, ilk satırı kapatan tamamlanmış bir tek sayıdır. Bu, oyuncuyu arınma ile başlayan ikinci bilinç seviyesine götüren bir merdivendir. Oyuncu doğup oyuna girdikten sonra ikinci seviyeye gelebilmesi için duyusal düzlemden geçmesi gerekir.

Kama arzu anlamına gelir - her türlü arzu. İnsanlar şöhret, zenginlik, başarı, aile mutluluğu, toplumdaki konum isterler. Herhangi bir arzu, özlem, asil veya aşağılık hedef kamadır. Kama, evrimin ilk aşamasıdır. Arzu olmasaydı, evren olmazdı.

Yani kama-loka, arzuların planıdır. Bununla birlikte, tüm arzular insanın şehvetli doğasından gelir, bu yüzden bu düzlem aynı zamanda şehvetli plan olarak da adlandırılır. Cehaletle, bilgisizlikle doğrudan alakalıdır. Buraya cehalet yılanının ağzından veya birinci çakranın kademeli olarak keşfedilmesiyle ulaşabilirsiniz. Dokuz, tek sayılar ailesinin bir temsilcisidir ve eksiksizliği ve mükemmelliği ifade eder. Gücü ve enerjiyi temsil eder. Herhangi bir sayı ile çarpıldığında kimliğini ve bütünlüğünü korur: 9x1=9; 9x2=18=9; 9x3=27=9; 9x4=36=9; 9x5=45=9; 9x6=54=9; 9x7=63=9; 9x8=72=9; 9x9=81=9; 9x376=3384=9; 9x280=2520=9. İnsan vücudunda, ölüm anında yaşam enerjisinin, prana'nın bedeni terk ettiği dokuz açıklık vardır: ağız, iki burun deliği, iki göz, iki kulak, anüs ve cinsel organ. Gün boyunca, bir kişi 21600 solunum döngüsü gerçekleştirir (inhalasyon ve ekshalasyon) ve bu sayı 9'a düşürülebilir. Bir gün 1440 dakikadan oluşur ve bu da 9'a düşürülebilir. Bir yarım kürenin veya solunumun normal hakimiyet süresi esas olarak bir burun deliğinden geçen yaklaşık 900 nefestir (60 x 15), bu da 9'a iner. İnsan vücudunda 9 ana sinir vardır. Hinduizm'de dokuz kadın tanrıya tapılır (nava-durga: nava - 'dokuz', Durga - Tanrıça'nın adı). İnsan vücudunda nadi adı verilen 72.000 kanal vardır. Yaşam gücü olan prana taşırlar ve toplam sayıları da 9'a iner. Güneş sisteminde dünyadaki yaşamı etkileyen 9 gezegen (navagraha) vardır. Nümerolojide 9, gökyüzünde parlak kırmızımsı bir ışıkla parlayan Mars'ın sayısıdır.
