# Rencana 11. Hiburan (Gandharvas)

Kitab Suci kandha menawa gandarwa iku cathetan musik saka Gusti. Tembung gandarwa dijarwakake minangka "musisi swarga". Iki minangka salah siji saka wolung jinis makhluk urip sing ora dirasakake dening sesanti biasa, nanging bisa uga katon yen pengin. Dheweke digawe saka materi subtle lan manggon ing bidang astral. Urip makhluk kasebut selaras karo musik ilahi lan dikhususake kanggo hiburan para dewa lan makhluk liyane sing wis tekan pesawat iki sajrone proses evolusi. Ana akeh crita ing Purana sing nglibatake Gandharvas lan Apsaras (nimfa). Wiwitane, dheweke bebas saka siklus lair lan pati, nanging yen tumindake bertentangan karo kahanan alam eksistensi iki, dheweke tiba ing lemah lan lair ing wujud manungsa. Nanging, ing ngendi wae, urip dadi hiburan kanggo wong liya. Pamuter lumebu ing wilayah hiburan sawise ngankat. Tingkat iki minangka refleksi saka kabungahan batin, rasa irama lan harmoni. Hiburan ndadekke koyo entheng, nyemangati istirahat lan rasa seneng ing wayahe. Dheweke nggawe monotoni urip saben dinane, mbukak perspektif lan cakrawala anyar. Kabeh karya seni minangka produk negara iki, sing kalebu ing baris kapindho papan game, sing nggambarake macem-macem aspek getaran chakra kapindho. Nanging, prinsip kasebut ana ing kabeh tingkat. Contone, game Leela dadi hiburan kanggo wong sing ngupayakake kesempurnaan.

Urip adhedhasar prinsip hiburan - rasa seneng. Nanging, tampilan urip iki mung digayuh sawise ngatasi tingkat chakra pisanan kanthi masalah utama - keraguan lan keprigelan karo kesejahteraan materi. Hiburan iku inti saka Roh. Kabeh alam semesta iki digawe minangka dolanan energi sing ditindakake dening Shakti, prinsip ibu, Absolute, Gusti Allah ... jeneng apa wae sing kita pilih kanggo Pemain Paling Agung. Yen prinsip iki ora ana ing sifat Game Divine, mula Sing siji ora bakal dadi akeh. Nglebokake luwih jero lan luwih jero menyang game sing dadi hiburan saka Siji, pemain kasebut diwenehi aturan supaya bisa ketemu maneh karo Panjenengane ing pungkasan.
