# Rencana 15. Rencana fantasi (naga-loka)

Naga-loka mesthine dadi jagading wong mati. Ana pitung bidang ing ndhuwur bumi lan pitung bidang ing ngisor. Pesawat sing ana ing sangisore bumi dumunung ing jero banyu. Panguwasa saben jagad iki minangka kelas makhluk sing kapisah. Salah siji saka pitung jagad ngisor yaiku Patapa, sing panguwasae yaiku ula (naga). Ing mitologi, iki minangka makhluk semi-ilahi kanthi pasuryan manungsa lan buntut kaya naga. Naga uga dimangerteni minangka sekte para pertapa sing wis entuk kawicaksanan gedhe. Ora ana sing didhelikake lan ora bisa didhelikake saka pandelenge kabeh. Sarehne naga-loka iku papan angen-angen, ora ana ing sadhuwure bumi, nanging ana ing sangisore, kacemplungake ing banyu jumbuh karo sipate fenomena kang diarani fantasi.

Pamuter sing mlebu pesawat iki rampung nyemplungake ing jagad fantasi sing digawe dening imajinasine, sing ndadekake dheweke ngluwihi watesan kasunyatan fisik menyang kemungkinan tanpa wates eksistensi manungsa. Ora ana watesan utawa watesan ing kene, kabeh energi pemain diarahake kanggo sinau babagan jagad iki lan diwujudake sajrone nggawe karya seni, ide lan panemuan anyar. Dheweke njelajah donya ing saubengé kanthi bantuan indra kanggo nggoleki stimulasi imajinasi sing luwih akeh, nyoba ngalami kabeh kombinasi pengalaman sensori. Motif utama kegiatane yaiku pitakonan: "Apa yen ..?" Fantasi pemain kene ora ngerti watesan, ora ana sing katon banget utawa aneh. Ing bidang astral, pemain wiwit nyadari kabisan, nanging ing kene dheweke wis diserap kanthi dimensi ruang mental iki. Akeh karya seni sing paling apik teka saka nyemplungake dhewe ing jagad khayalan iki. Nanging, yen pamuter kelangan kontrol liwat bayangan, kang ilang kontak karo kasunyatan saka kasunyatan watara wong lan bisa nemokake piyambak ing jaws saka ula butarepan sing nunggu dheweke ing sel sabanjuré.

Tembung naga diterjemahake saka basa Sansekerta dadi "ula". Dadi pesawat fantasi uga pesawat ula. Ula kasebut minangka simbol energi. Kundalini sing diupayakake dening para yogi liwat praktik kasebut asring diarani minangka "kekuwatan ula". Ing mitologi Barat, ula minangka salah sawijining wujud setan. Ula kasebut ngemot kuwalitas gerakan konstan, keluwesan lan owah-owahan wujud sing ana ing pemain sing ana ing tingkat chakra kapindho. Lan kaya ula sing ngungsi ing bolongan ing lemah, uga pemain sing getarane cocog karo chakra kapindho.
