# Rencana 18. Rencana kabungahan (harsha-loka)

Ing kene, ing pungkasan baris kapindho, pesawat kapindho, chakra kapindho, rasa marem banget teka menyang pemain. Dheweke ngerti yen dheweke wis kasil ngliwati alam iri, sepele lan drengki. Lelampahan ing jagad fantasi rampung, lan dheweke pindhah menyang jagad nyata lan laku yoga karma. Dheweke ora ngerti sepira suwene dheweke bakal bisa nggayuh tujuane, Kesadaran Kosmik, nanging dheweke bisa yakin kanthi pengalaman dhewe yen dheweke bisa ngatasi tingkat makhluk kanthi nambah energi. Perasaan ora seneng karo bentrok sing bakal teka karo kasunyatan cepet-cepet dheweke munggah supaya dheweke wiwit ngrasakake kabeh tingkat dheweke kanthi cara sing anyar, luwih jero. Kasunyatan sing nunggu dheweke ing ngarep nantang dheweke, nanging dheweke uga nahan rasa marem sing ditindakake kanthi ngrampungake tahap pangembangan sadurunge. Siji fase wis rampung, lan sing sabanjure sadurunge dheweke. Iki wayahe ngatasi lan semangat bungah ngisi pemain. Dheweke bisa ngliwati chakra pisanan, lan saiki dheweke ora wedi lan yakin karo awake dhewe. Sawise munggah ing ndhuwur kepinginan sensual, dheweke ngrampungake tahap kapindho. Ing ngarepe dheweke ana kasenengan karma yoga. Dheweke ngrasa paling dhuwur ing jagad lan jagad iki. Rasaning jaman sirna: kabungahan iku tansah langgeng, ora preduli sedhela wektune. Watesan papan uga ilang: kabungahan ora ana watese. Nanging, kabungahan ora bisa permanen: rauh pasukan karma miwiti karya, ndadékaké pamuter kanggo pindhah liwat tingkat katelu.
