# Rencana 23. Pesawat swarga (svarga-loka)

Svarga-loka, pesawat langit, iku katelu saka pitung pesawat tumitah. Kabeh telung pesawat iki - bhu-loka, bhuvar-loka lan svarga-loka - numpes ing pungkasan dina Brahma, Sang Pencipta, kanggo lair maneh ing esuke dina sabanjuré. Ing tataran bhu-loka, kabeh ana wujud jasmani, bhuvar-loka kagolong ing alam karep, ing swarga-loka, pikire teka ing ngarep. Pasukan utama sing ngatur pesawat iki yaiku unsur geni. Kabeh sing ana ing kene sumunar, sumunar lan sumunar kaya geni, mula makhluk sing manggon ing pesawat iki mancarake cahya. Katrangan saka malaekat lan dewa sing cemlorot bisa ditemokake ing mitologi kabeh bangsa.

Ing chakra pisanan, pemain ngupaya keamanan lan ngupaya entuk akeh perkara sing bisa ndhukung eksistensi fisik. Kapindho, dheweke njelajah jagad rasa lan ngupaya kesenengan. Rising menyang bidang katelu, kang mbukak dimensi anyar - identifikasi pribadine, utawa ego. Lan kepinginan utamane yaiku keabadian struktur iki digawe dening dheweke. Sanalika kepinginan ego kanggo kalanggengan lumebu ing ati, manungsa waé menyang hukum swarga. Dadi pemain nggawe gambar mental swarga kanggo awake dhewe saka aspirasine dhewe.

Swarga sing dianggep minangka papan sing diisi kabeh sing dibutuhake "Aku" kanggo nyukupi kekarepane - seneng, bungah lan seneng. Dheweke kanthi realistis ndeleng jagad lan ndeleng manawa jagad iki kebak kasangsaran lan lara, pasang surut. Dheweke ngupayakake kesenengan, sing ora ana pungkasane, ora bakal ana pungkasane. Spasi iki, sing dikenal minangka jagad swarga, disuguhake dening pikirane wong-wong saka kabeh agama. Malah Marx, minangka ateis, ora bisa nindakake tanpa gambar iki ing filsafat. Dheweke nyebut tujuan utama "masyarakat tanpa kelas". Swarga minangka manifestasi saka kepinginan karakteristik chakra katelu. Yen kita abstrak saka penilaian nilai, kita bakal weruh manawa pesawat iki munggah ing ndhuwur tingkat chakra pisanan lan kaloro lan tekan saka chakra kapindho kanthi bantuan pemurnian. Swarga minangka umpan kanggo wedhus sing ilang saka chakra pisanan lan kaloro, tujuane kanggo bali menyang dalan spiritual. Teknik iki digunakake dening para suci lan nabi saka kabeh agama kanggo ngunggahake tingkat spiritual saka massa. Ing tradhisi Hindhu, pesawat swarga minangka domain dewa Indra. Indra misuwur amargi sampun nguwasani indriya: panca indera lan panca tumindak. Sapa wae sing nduweni kontrol lengkap babagan organ kasebut dadi panguwasa Swarga lan manggon ing pesawat iki. Swarga iku panggonane para suci, para penyembah, yogi karma sing paling dhuwur, lan para penari lan musisi swarga (deleng komentar ing kothak 11, "hiburan").

Kanggo wong sing wis nundukake organ pangertèn lan tumindak, kabeh sing ana ing bidang materi katon ing wangun harmonis lan gaib. Ora ana kepinginan sing luwih ngisor, ora ana kekerasan, ora ana ketergantungan, ora srakah, ora meri, ora duwe dhuwit, ora nesu, ora sensual, ora sepele. Nanging, ana sesuci, welas asih, kabungahan, lan urip langgeng kebak kanikmatan.
