# Rencana 28. Religiusitas sejati (sudharma)

Sudharma, utawa religiusitas sejati, tegese njupuk arah lan tumindak sing paling cocog karo pemain. Sudharma urip ing harmoni karo hukum game. Iki minangka arah tumindak sing ngidini pemain muter mati tanpa kuwatir ing ngendi bakal ndharat.

Terjemahan harfiah saka tembung sudharma yaiku "Dharma dhewe." Opo kuwi? Apa sing kudu ditindakake pemain? Manawi Dharma punika pranataning tata krama, prayoginipun sami kangge saben tiyang. Nanging yen mangkono, ora ana sing kudu mikir apa-apa, kabeh wong bakal urip kanthi cara sing padha. Nanging, wong iku wong, dudu mesin. Padha beda-beda saka saben liyane ing akeh cara. Wong sing beda-beda lair ing wektu sing beda lan wong tuwa sing beda. Sederek, lingkungan, atmosfer, uga kahanan geografis, etnografi lan sosial beda kanggo wong sing beda-beda. Saben uwong dilahirake kanthi kecenderungan positif lan negatif - ora ana sing sampurna. Lan ora ana wong sing bisa nuruti hukum Dharma sing diwenehake dening agama utawa pribadi tartamtu. Saben uwong kudu ngerti peran dhewe ing game kasebut. Dheweke kudu ngetutake dalan sing unik kanggo mbebasake. Lan pasang surut ing urip pemain nemtokake dalan sing ditindakake ing lapangan papan dolanan.

Sudharma tegesipun njagi kawontenan ingkang inggil lan nampik babar pisan cara-cara ingkang palsu kangge nggayuh ancasipun. Sudharma minangka kapercayan babagan kemungkinan pembebasan, gabung karo Kesadaran Kosmik. Sudharma punika detasemen saka munggah lan mudhun ing samodra maya.

Musisi bakal nemokake ekspresi konsep sudharma ing musik, seniman ing lukisan. Saben pemain duwe pitung pusat getaran mental. Yen dheweke rumangsa yakin ing tingkat kasebut, mula dheweke kudu nyoba ngembangake kegiatan kreatif. Iki mung sudharma. Kabeh pranatan agama lan norma-norma prilaku ora liya kajaba sarana njaba sing mbantu kanggo ngerti sifat sejatine wong, sudharma. Sanalika pemain wiwit ngerti sudharma, dheweke dadi agama ing njero, lan agama dadi cara uripe. Ritual ilang maknane, urip dhewe dadi ibadah sing tetep. Lan pamuter dadi siyap kanggo pindhah menyang pesawat pertapa.

Nganti pemain tekan chakra papat, Dharma tetep kanggo dheweke mung istilah tanpa makna batin.

Ing chakra kaping telu, dheweke kudu ngenali awake dhewe karo klompok wong sing padha karo pikirane, ing kaloro dheweke ngenali perasaane, sing pisanan kanthi kemampuan kanggo njamin kaslametan fisik. Ing cakra kaping telu, dheweke ngerti hukum karma, makna amal, aspek etika Dharma, akibat saka lingkungan apik lan ala, panebus lan penderitaan urip. Nanging pangerten saka peran siji ing game teka mung karo njupuk kanggo tingkat chakra papat, ing lapangan sudharma, saka ngendi siji pindhah menyang bidang tapa kanggo ngendhaleni dhiri sing ketat lan nggarap awake dhewe. Nututi dalane sudharma nuntun dheweke langsung menyang baris enem saka papan dolanan menyang chakra enem.
