# Rencana 3. Nesu (krodha)

Kanggo mangerteni sifat nesu, penting kanggo mangerteni sifat ego. Ego yaiku sing ngenali awake dhewe minangka 'aku'. Manungsa ing proses pangembangane ngliwati urutan identifikasi. Sawise lair, bocah kasebut wiwit rumangsa dadi makhluk sing kapisah nalika dheweke ngerti pisah karo ibune. Banjur ana identifikasi karo anggota kulawarga liyane, dheweke njupuk prilaku lan bentuk pikirane dhewe. Bocah kasebut banjur nggandhengake awake dhewe karo kanca-kancane sing padha karo dheweke. Banjur dheweke nggoleki identitase ing antarane anggota lawan jinis. Perjalanan kasebut rampung nalika ego pungkasane ngenali awake dhewe karo Absolut lan gabung karo Kesadaran Kosmik.

Proses identifikasi uga kalebu akal, sing nyimpen informasi sing ditampa sajrone pembangunan - penilaian nilai sing ditampa saka wong-wong sing paling dikenal wong iki (contone, saka wong tuwa) utamane penting ing kene. Batin sejati ngerti yen isine kabeh kasunyatan. Nanging, 'Aku' sing ngenali diri bakal ngilangi aspek-aspek kasunyatan sing dianggep ala dening wong-wong sing diarani 'Aku' iki.

Anger minangka reaksi kimia-emosi sing kedadeyan nalika ego nemoni aspek pribadine sing ditolak minangka ala. Nemokake aspek negatif iki dialami minangka ancaman eksistensial. Ing kasunyatan, ana ancaman mung kanggo ngenali wong kanthi penilaian siji utawa liyane babagan apa sing kedadeyan. Ing kasus iki, ego nggambarake aspek pribadine sing ditolak menyang wong sing nuduhake aspek kasebut, lan ngarahake energi kanggo mbusak aspek sing ora dikarepake. Kuwi sifate nesu.

Anger minangka manifestasi saka dispersi, kelemahane. Sèl iki minangka buntut ula saka pamrih. Anger ngirim energi pemain mudhun, kang ndadekke menyang tingkat chakra pisanan. Nalika ego lara, kita ngrasakake nesu. Anger iku kahanan sing durung mesthi, masalah utama chakra pisanan.

Anger minangka alangan serius kanggo pertumbuhan spiritual. Sifat nesu iku geni sing ngobong kabeh. Nanging yen nesu muncul tanpa raos pribadi, ora pribadi, banjur ngresiki. Nesu minangka kualitas Rudra, dewa karusakan. Nesu Rudra ora adhedhasar alasan pribadi, mula ora nyirnakake Rudra dhewe, nanging tumindak ala sing nyebabake ora harmoni lan ora seimbang. Nesu, sing disebabake dening sawetara alasan pribadi, ngrusak kuwalitas apik saka individu lan nyebabake tiba. Nesu impersonal ngrusak sababe, ala. Nesu iku sisih liya saka katresnan. Kita ora nesu marang wong sing ora kita kenal. Anger excites sistem gemeter lan rampung mungkasi karya mikir rasional kanggo anggere iku ana ing sistem kita. Ing tangan siji, iku ngresiki awak lan padha tumindak kanggo dimurnèkaké dening geni, nanging rega iki dhuwur banget: tingkat geter irungnya dadi luwih sing pamuter kudu miwiti game maneh saka baris pisanan.

Nesu bisa diungkapake kanthi rong cara - kasar lan ora kekerasan. Nalika cara non-kekerasan diadopsi kanggo nyebut nesu, iku menehi pamuter daya moral sanget disebut satyagraha (satya-bebener; agraha-tekun, constancy). Iki bisa ditindakake yen pemain bisa tetep tenang sanajan nesu banget. Ing kasus iki, nesu dadi impersonal lan diarahake marang piala. Iku adhedhasar katresnan, katresnan kanggo kabecikan, kanggo bebener. Nesu kuwi mbantu wutah spiritual lan gaib.

Telu kasebut ngemot kuwalitas kreatifitas, ekspresi lan stabilitas. Minangka anggota saka kulawarga nomer ganjil, dheweke makili dinamisme lan positif, lan tanggung jawab kanggo nggawe lan njaga wangun. Iku digandhengake karo unsur geni, sing ing manungsa manifests dhewe ing wangun nesu. Ing sisih liya, unsur sing padha bisa diwujudake minangka rajin, ketekunan. Dadi, ciri-ciri nomer telu yaiku kekuwatan lan tekad. Telu iku nomer Jupiter. Jupiter minangka simbol keberanian, keberanian, kekuwatan, kekuwatan, ketekunan, tenaga, kawruh, kawicaksanan lan spiritualitas.
