# Game numerologi

Ing tradhisi India, sangang nomer dhasar saka 1 nganti 9 penting banget. Saben nomer kasebut cocog karo sawetara ciri dhasar sing ngemot pitunjuk kanggo mangerteni carane kekuwatan urip subtle diwujudake ing jagad fisik. Piwulang iki digawa menyang Kulon dening filsuf Yunani kuno Pythagoras, sing nyinaoni numerologi India versi Arab.

Ing kasunyatan, nomer dibutuhake ora mung kanggo ngetang: padha uga menehi idea saka nomer ora kaetung saka pasukan-gagasan sing mujudaken piyambak liwat eling manungsa lan donya fénoména. Dheweke mbantu pikiran manungsa kanggo ngerti ide sing ndasari jagad sing dirasakake dening indra. Ing tumitah tanpa wiwitan iki ora ana sing kapisan utawa sing pungkasan, amarga kabeh iku siji. Angka kasebut mung katon nalika wiwitan evolusi, mung ilang maneh nalika jagad larut ing sumbere. Samubarang kang ana dumunung ana ing cipta jumbuh karo cacahe, saben kedadean utawa barang iku minangka perangan saka sakabehe (Brahman, Eling Luhur) kang mujudake awake dhewe. Kabèh ora ana watesan, ora ana nomer, ora bisa diitung, nol, shunya (kosong), ora ana, yaiku wiwitan Lila, game kosmik. Ing wiwitan ana pamisahan saka Ora Ana. Swara pisanan, nada. Swara nduweni rong aspek - geter lan irama. Getaran nggambarake energi ing wangun vorteks utami, nalika irama, minangka pola getaran sing ditemokake ing wangun linear. Getaran nggawe ruang lan irama nggawe wektu. Saben getaran ditondoi kanthi dawa gelombang, lan dawa gelombang iki ana ing wektu, amarga wektu minangka ukuran dawane: dawane gelombang yaiku wektu saka wiwitan nganti pungkasan.

Plato weruh ing nomer inti saka harmoni, lan ing harmoni - basis saka kosmos lan manungsa. Penulis Prancis Balzac nyebut angka "fenomena sing ora bisa dingerteni." Miturut dheweke, bedane kabeh jinis wujud sing ana yaiku bedane sifat, jumlah, ukuran, kekuwatan, ciri lan sifate. Bedane iki ora ana ing inti, nanging ing isi materi, diatur kanthi macem-macem cara. Sawise diteliti kanthi tliti, dadi jelas yen metode kasebut beda-beda mung kanthi kuantitatif. Atom tembaga beda karo atom emas mung ing jumlah partikel sing ana.

Papan game Leela dibangun miturut prinsip dhasar numerologi. Iki minangka persegi dowo sampurna sing seimbang sacara numerologis. Iku kasusun saka wolung larik horisontal sing pindhah saka ngisor menyang ndhuwur. Wolung cacahe jagad sing diwujudake (prakriti), sing kasusun saka limang unsur gedhe (mahabhut) - eter, hawa, geni, banyu lan bumi - lan telung kekuwatan: pikiran, akal lan ego (manas, buddhi lan ahamkara). . Papan kasebut uga ngemot sangang baris vertikal. Sangang iku cacahe Kang Mutlak, Eling Kang Maha Agung (wolung, cocog karo prakriti, ditambah siji - eling). Nine jangkep seri nomer dhasar saka kang kabeh nomer liyane dibangun, lan kanthi mangkono sangang nomer completion. Dadi, Papan game kosmik kasusun saka pitung puluh loro kothak kothak. Yen 72 dikurangi dadi siji digit, bakal dadi, maneh, sangang (7 + 2 = 9).

Ing gerakan serpentine saka game, saben baris horisontal wiwit karo nomer sing numerologically suda kanggo 1 lan ends karo nomer sing suda kanggo 9. Contone, baris horisontal kapindho wiwit karo 10 (1 + 0 = 1) lan ends karo. angka 18 (1 + 8 = 9). Kajaba iku, saben baris horisontal ngemot sangang nomer, sing, nalika dijumlah, menehi nomer 9. Jumlah baris pisanan yaiku 45 (4 + 5 = 9), kaloro - 126 (1 + 2 + 6 = 9), katelu - 207 (2 + 0 + 7 = 9), etc.

Saben baris vertikal (kolom), kajaba sing tengah, ngemot kolom sing nomer dikurangi dadi salah siji saka rong nomer utama. Kapisan ngemot sel 18 (1 + 8 = 9), 19 (1 + 9 = 10; 1 + 0 = 1), 36 (9), 37 (1), 54 (9), 55 (1), 72 ( 9). Ing kolom kapindho menehi loro lan wolung, katelu - telu lan pitu, papat - papat lan enem, kaping lima minangka pangecualian - isine mung lima. Wiwit saka baris sabanjure, urutane diwalik (enem lan papat, pitu lan telu, lsp). Dadi, kabeh kolom, kajaba sing tengah, ngemot rong nomer, sing, yen ditambahake, menehi 1. Kolom tengah, baris keseimbangan, ngemot lima, lan loro lima menehi 10, yaiku, maneh, 1. Kajaba iku, jumlah saben kolom ana 292, sing dadi 4 (2+9+2=13; 1+3=4), jumlah organisasi sing cerdas lan prestasi sing nyata.
