# Tata 34. Tata rasa (rasa-loka)

Dene ing chakra ngisor indera pangrasa utamane minangka wujud persepsi indria, ing chakra kaping papat diowahi dadi indera pangrasa kanthi makna estetis. Wong sing mlebu pesawat iki nembus menyang jagad ide lan makna. Iki menehi kawruh langsung, pengalaman babagan inti saka pengalaman emosional.

Rasa iku katresnan, kesenengan, sih, hiburan, rasa, emosi, kaendahan, semangat, semangat. Iku inspirasi puisi, inti saka puisi. Ras yaiku banyu kanthi wujud sing paling murni, kekuwatan sing ngiket kabeh ciptaan.

Nganti chakra katelu, rasa ing kabeh makna tembung meh kabeh diarahake menyang tingkat aktivitas sing luwih murah. Ing chakra pisanan, rasa wis rampung subordinated kanggo kepinginan kanggo nggawe dhuwit. Panganan sing menehi akeh kekuwatan (utamane daging) lan panganan sing dituku siap dadi basis diet pemain. Iku nggunakake jumlah gedhe saka uyah lan rempah-rempah. Ing chakra kapindho, energi diarahake menyang sensualitas. Ing kene pemain kasengsem ing panganan sing nambah potensi kayata endhog, iwak, utawa ginseng. Ing chakra katelu, dheweke nggoleki sensasi rasa kanggo awake dhewe, ngonsumsi kabeh jinis panganan sing apik. Ing tingkat jantung, indra rasa wis diresiki. Pamuter ninggalake uyah lan permen kanggo ngerti sifat sejatine panganan sing dikonsumsi. Nalika pemain lumebu ing bidang rasa, rasa ing saben pangertèn tembung wis olahan. Preferensi ing panganan, musik, komunikasi sing nyenengake kanggo kabeh wong, preduli saka level dhewe. Dheweke dadi ahli lan ahli rasa sing apik, diakoni dening kabeh. Mangkono, dheweke narik kawigaten para penggemar sing pengin teka ing negara kasebut.
