# Rencana 42. Rencana Agni (Agni-loka)

Agni minangka manifestasi paling murni saka rebirth cyclical tanpa wates saka esensi gaib sing padha. Geni iku roh, nyawa lan awak ing wektu sing padha. Kabeh donya iki, kapenuhan maneka warna makhluk lan fenomena, kalebu manungsa, lair saka geni Ilahi. Gambar dewa, nglambangake geni, nduweni telung rai, sing nggambarake telung jinis geni: pavaka - geni listrik, pavamana - geni sing muncul saka gesekan, lan shuchi - geni para dewa, diarani Vaishvanara ing Rigveda - geni magnet sing urip. sing nyebar ing kabeh kosmos. Tembung Vaishvanara uga asring digunakake kanggo nyebut Dhiri sing luwih dhuwur.

Pamuter sing mlebu ing Agni Loka siyap njupuk formulir minangka asil lair. Agni minangka dewa geni. Geni minangka manifestasi kasar saka energi. Ing awak, geni iki urip dhewe. Iku katresnan lan rasa aman. Geni kasebut nglindhungi wong saka serangan kewan galak nalika manggon ing guwa kasebut. Nanging geni mung minangka salah sawijining manifestasi saka Agni. Bebarengan karo unsur udhara lan banyu, dheweke melu ing pambentukan Bumi lan minangka leluhur kabeh wujud sing ana. Geni uga dadi sumber cahya, yaiku kombinasi warna. Mangkono, geni minangka sumber saka werna lan wujud sing dadi inti saka donya penampilan.

Geni minangka manifestasi kasar energi, konduktor. Pemain sing mlebu pesawat iki ngerti yen awak uga mung sarana. Mulane geni katon minangka mediator antarane manungsa lan Gusti Allah. Kabeh ritual agama ditindakake ing ngarsane Agni minangka saksi sing langgeng. Lan wiwit dewa geni, Agni, minangka bayangan saka alam manungsa, pemain nyadari mokal ngapusi dhewe, amarga saksi tansah ana. Pamuter sing ana ing ambang njupuk wangun anyar nindakake kanthi ngerti yen peran sing bakal ditindakake kudu selaras karo diktat hukum planet. Sembarang panyimpangan nyebabake penipuan dhewe, lan iki mesthi nyebabake nyuda tingkat energi.

Mitologi Hindu nyritakake carane ing sawijining dina Agni mutusake kanggo njelajah alam semesta. Dheweke nganggep wujud kaya hawa lan ngubengi jagad raya ing kelopak teratai. Nanging sawise sawetara wektu dheweke kesel lan wiwit golek papan kanggo ngaso. Ora let suwe dheweke weruh susuh ing lumahing banyu sing langgeng. Ing susuh iki dheweke nyumet genine. Banyu kasebut minangka garwane Varuna, manifestasi liyane saka Agni.

Geni gaib murub karo kepinginan kanggo wanita iki, lan ora suwe dheweke wis siyap kanggo nuroni. Agni diwutahake wiji, lan dadi lemah. Dadi, planet kita minangka ciptaan Agni, lair saka geni sing diobong ing tengah susuh. Ilmu modern mratelakake yen Bumi biyene minangka bola geni (Agni). Banyu digawe adhem ing permukaan bumi, sing nggawe kemungkinan munculé urip. Malah saiki, geni tetep ana ing inti planet, mujudake awake dhewe ing jeblugan gunung geni sing ngetokake lava abang panas saka jero bumi. Nalika geni batin iki mati, urip ing planet iki bakal mandheg.
