# Rencana 44. Bodho (avidya)

Pamuter sing mlebu ing lapangan nggatekke lali babagan sifat ilusi lan dadi nempel ing kahanan emosional utawa persepsi sensori tartamtu. Energi pemain, sing disengat dening ula ora nggatekke, mudhun menyang tingkat chakra pisanan lan bidang sensualitas. Icaling pangertosan babagan alam maya (khayalan) ndadékaké mendhung akal lan ndadékaké kanggo identifikasi karo negara tartamtu.

Vidya tegese "kawruh, kawruh", lan minangka prefiks negasi. Kurang kawruh iku ora ngerti. Kawruh yaiku pangerten dening pemain babagan perane ing game kasebut, ing ngendi wae dheweke saiki. Konsep avidya nuduhake tingkat pikiran; njaba bal mental, ora nggatekke ana. Pemahaman kita babagan kasunyatan mung minangka refleksi saka pribadine dhewe. Ora ana sing ana ing njaba pikiran, nanging iki ora ateges ora ana liyane kajaba pemain lan pikirane. Ing donya jeneng lan wangun uga ana, nanging carane pemain perceives donya iki gumantung ing kahanan pikirane, kang, siji, ditemtokake dening posisi ing Papan playing.

Kanggo sawetara donya iki panggonan kanggo kesenengan, kanggo wong liya iku neraka. Saben pikiran ngerteni jagad saubengé kanthi cara dhewe, nganggep sawetara obyek sing luwih penting lan liyane sing kurang penting, sesuai karo karma akumulasi pemain. Kawruh nyata nuduhake pangerten babagan kasunyatan, bebas saka penilaian nilai lan lampiran menyang obyek persepsi indera, sing terus-terusan ganti, transien lan mulane ora nyata.

Mung yen pemain bisa terus-terusan ngetutake swarane dhewe, swarane "Aku", dheweke, mung dheweke ora bakal dadi korban pikirane. Pikiran iku macan urip ing alas karep, diubengi kasunyatan sing kebak mangsa. Mung kanthi ngetutake swara batine, pemain bisa supaya ora tiba ing cengkeraman macan lan supaya ora bali menyang pesawat sensual. Yen ora, dheweke kudu miwiti maneh kanggo pungkasane munggah nganggo panah kawruh sing bener. Lapangan kabodhoan dumunung ing tingkat chakra kaping lima, ing baris kaping lima saka papan dolanan. Ing kene ana lapangan kawicaksanan (jnana), lan mung ing kene bisa ditemokake kosok balene, ora ngerti. Kanthi ora nggatekake, pemain cenderung nganggep minangka kasunyatan mung apa sing ditulis ing kaca kosong jnana (pirsani komentar ing lapangan 37, "jnana"). Mangkono, mung karo munggah menyang tingkat ngendi kawruh lan kawicaksanan nyata bisa, ora nggatekke dadi bisa.
