# Rencana 47. Rencana Netralitas (Saraswati)

Energi psikis ing awak manungsa mili liwat saluran saraf tengah balung mburi, utawa sarasvati. Miturut filosofi yoga, aliran energi iki diwiwiti ing chakra pisanan lan mboko sithik mundhak luwih dhuwur nalika pemain maju saka baris siji menyang baris sabanjure. Tujuan utama yoga yaiku ngunggahake energi iki menyang chakra kapitu sing ana ing sisih ndhuwur sirah.

Ana telung jinis energi utama ing awak manungsa: listrik, magnetik lan netral. Energi listrik minangka energi surya, dominan ing sisih tengen awak manungsa. Energi magnetik yaiku lunar, dominan ing sisih kiwa. Ing kahanan normal, energi listrik utawa magnetik (positif utawa negatif, solar utawa lunar) didominasi.

Energi netral utawa psikis dipikolehi nalika prinsip solar lan lunar seimbang, banjur energi iki wiwit mili ing sadawane tulang punggung. Ing ngisor chakra kaping enem, kontrol energi iki ora mungkin. Sajrone meditasi, pulsa cendhak bisa uga dirasakake, nanging katon ora mesthi lan ora bisa dikendhaleni dening pikiran. Ing chakra enem, negatif lan positif mboko sithik ilang lan mung netral tetep. Pesawat Saraswati iku dununge dewi kang asmane padha. Kene pamuter diubengi dening music murni lan urip ing negara vidya, kawruh. Saraswati, dewa sinau lan kaendahan, menehi kesempatan kanggo entuk keseimbangan lan ngluwihi pengaruh medan elektromagnetik. Saiki dheweke mung bisa nonton game.

Telung saraf sing nyambungake ing otak ing area "mripat katelu" (mung ing ndhuwur alis tengah) tanggung jawab kanggo aliran telung jinis energi. Jeneng nadis iki pingala, ida lan sushumna: solar, lunar lan netral; utawa listrik, magnetik lan netral. Pertemuan kasebut diarani Prayag, lan jeneng iki asring digunakake kanggo tegese "mripat katelu". Sushumna tetep ora katon, dene Ida lan Pingala diwakili dening loro mata. Ing mitologi India, salah sawijining papan suci sing paling penting yaiku Prayag Raj, ing ngendi telung kali paling suci, Gangga, Yamuna lan Saraswati, gabung. Ganga lan Yamuna iku ida lan pingala. Loro-lorone katon, amarga mripate wong loro katon. Kali Saraswati ora katon, mili menyang Prayag saka telenging bumi. Simbolisme sing padha bisa dideleng ing gambar Greco-Romawi staf saka healer gaib Aesculapius. Loro ular coil watara Staff winged tengah. Ula iki ida lan pingala, lan tongkate yaiku sushumna.
