# Rencana 51. Bumi (prithivi)

Bumi nglambangake prinsip ibu sing agung. Iki minangka tataran ing eling muter game langgeng sing dikenal minangka Leela. Ing kene pemain ngerti yen bumi ora mung lemah, nanging Ibu Bumi. Pamuter nemokake pola lan harmoni anyar, cara dolanan anyar, sing sadurunge didhelikake saka dheweke ing kabut sing digawe dening keterlibatan ing chakra ngisor.

Tradhisi India, kaya ilmu modern, nyritakake asal-usul bumi saka bola geni sing panas. Apa sing isih ana sawise geni rampung kerjane dadi Bumi. Bumi ora mung planet, nanging organisme urip, Ibu Agung, sing nglairake kabeh sing saiki ana ing dhadhane. Lan kaya ibu menehi susu marang bocah, bumi menehi panganan, vitalitas lan energi kanggo kabeh makhluk urip.

Bumi iku simbol pamuter kanggo chakra enem. Dheweke minangka asil saka tapa gedhe. Lair sing nggumunake ing geni ngidini dheweke nglairake macem-macem wujud lan aliran energi sing ngisi kabeh permukaan. Dheweke sabar lan sabar. Senadyan kasunyatan manawa anak-anake ngethok awak lan ngobong nyawane, dheweke menehi berlian, emas, platinum. Dheweke tanpa pamrih netepi angger-angger Dharma lan ora mbedakake antarane dhuwur lan andhap. Mulane lapangan bumi dumunung ing cakra kaping enem. Kita ndeleng awak, bidang fisik chakra pisanan. Sing ora bisa kita deleng yaiku semangate, pangerten, kemurahan lan kebecikan, kaluhurane. Iki minangka pangerten sing teka ing pamuter nalika tekan chakra kaping enem. Ing dolanan dheweke, dheweke ndeleng interweaving srengenge, rembulan lan energi netral, sing nggambarake proses sing terus ditindakake ing mikrokosmos dhewe.

Mirsani kasunyatan batin sing dibayangke ing urip ibu sing apik, pemain kasebut nembus intisari Leela lan dadi Pemain. Dheweke kudu ngliwati bidang kekerasan supaya bisa nguwasani prinsip fluiditas ing bidang cairan. Nanging, sanalika tes kasebut dilewati, dheweke bakal entuk kesempatan kanggo nggawe sambungan langsung karo Kesadaran Kosmik yen dheweke mlebu ing sel pengabdian spiritual.

Mangkono, nganti titik iki, bumi wis nyukupi anak, pemain, nanging saiki dheweke bisa nggawe game dhewe kanggo munggah utawa mudhun, miturut karma. Kadhangkala sajrone game kasebut, pemain munggah sawetara level, ngalami rasa welas asih, kawicaksanan, utawa kawruh sejati. Panah iki ngangkat menyang pesawat sing luwih dhuwur. Nanging yen ing kasunyatan (miturut tingkat getaran) dheweke ora kalebu rencana kasebut, ora ana jaminan bakal tekan Kesadaran Kosmik. Salah siji cara utawa liyane, padha kudu nerusake, lan game menehi wong ula anjog saka kothak tamoguna (lapangan 72) kanggo bidang bumi, ngendi padha bisa nggawe anyar efforts . Saben pemain munggah menyang pesawat sing luwih dhuwur nanging gagal entuk Kesadaran Kosmik, dheweke kudu bali menyang Bumi Ibune.

Lan luwih apik pemain ngerti bumi, luwih jero dheweke bisa ngormati keseimbangan sing angel dipahami sing njaga urip ing permukaane. Kanggo wong saka chakra pisanan, dheweke mung dodo saka ngendi siji bisa njupuk apa wae sing dikarepake, tanpa mikir babagan akibat. Wong chakra kaping enem nyadari pati saka sikap kasebut nalika dheweke weruh yen planet sing ditresnani ngadhepi bebaya gedhe lan bisa uga ngalami karusakan sing ora bisa didandani.
