# Rencana 52. Rencana kekerasan (himsa-loka)

Pemain sing wis tekan chakra enem nyadari kesatuan kabeh. Badan manungsa mung minangka wujud transitory. Intine sejatine kabeh pemain ana ing sanjabane jeneng lan wujud. Pamuter ngerti yen pati mung owah-owahan ing skenario urip. Ing kene ana bebaya yen pemain bakal miwiti kekerasan, ngerti yen tumindake pungkasane ora nyebabake gawe piala kanggo pemain liyane.

Nanging jagad iki minangka pemandangan Leela lan karma. Lan saben pemain bisa entuk Kesadaran Kosmik sajrone urip saiki. Undhang-undhang karma nyatakake yen kabeh pemain kudu diwenehi kesempatan kanggo muter drama nganti pungkasan kanggo ngrampungake game kasebut. Kekerasan sing metu saka chakra kaping enem ora kajaba prinsip karma sing ana ing endi-endi iki. Iki ngowahi rencana kekerasan dadi ula sing nyemplungake pemain menyang purgatory chakra kaping papat, ing ngendi dheweke kudu nebus tumindake.

Ing tingkat iki, ana individu sing ing sajarah disebut kanggo perang salib, jihad lan perang "suci" liyane. Para pelaku saka kasangsaran lan pati manungsa sing tanpa wates iki tansah nganggep awake dhewe minangka pembaharu kesadaran sing gedhe. Iku bakal luwih apik kanggo pemain liyane kanggo matèni saka nyawa nandhang sangsara marga saka nggatekke - iki nyoto kanggo tumindak fanatik sing ana ing pesawat saka panganiaya. Kajaba iku, ora ana sing mati tenan ...

Kekerasan nyata ora bisa nganti chakra kaping enem. Tumindak kasar bisa ditindakake dening pemain ing chakra ngisor, nanging dianggep dening pemain minangka pertahanan diri, minangka reaksi marang ancaman eksternal. Ing chakra enem, pemain nyadari yen ora ana ancaman njaba. Kekerasan saka chakra pisanan ditindakake amarga dhuwit utawa barang material liyane. Kekerasan saka chakra kapindho digandhengake karo jinis lan kesenengan. Napsu kanggo kekuwatan nuwuhake kekerasan ing chakra katelu. Wong saka chakra papat mateni kanggo nyingkirake karma, kanggo ngrampungake skor lawas. Agnostisisme minangka mesin kekerasan ing chakra kaping lima. Ing chakra kaping enem, panyiapan akidah, kultus utawa agama mesthi nggawe motivasi kanggo konsentrasi kekuwatan sing berlebihan. Wong-wong sing tanggung jawab kanggo perang pseudo-suci ing antarane wong-wong mau yaiku para pertapa ekstrim sing ngalami pertapaan sing abot kanggo entuk kekuwatan. Nanging, yen karma ora apik, tapa dhewe bisa nuntun manungsa menyang solipsisme sing mbebayani. Pamuter percaya yen dheweke duwe kabeh bebener-yen dheweke dhewe, nyatane, Gusti Allah, utawa paling ora utusane. Kabeh sing mbantah iku khayalan, mula apa wae cara bakal dibenerake kanggo ngowahi iman "sejati". Luwih becik yen padha mati pangerten tinimbang urip ing bodho.

Ora ana kebebasan tumindak ing chakra ngisor. Ing chakra kaping enem, pemain dadi master dhewe lan entuk kesempatan gedhe liwat tapa lan tapa. Kekuwatan ing himsa loka dadi kekerasan. Pamuter nindakake panganiaya pisanan ing hubungane karo awake dhewe, banjur pindhah menyang wong liya. Kapercayan mutlak ing infalibilitas dhewe dibutuhake kanggo mbenerake kekerasan sing ditindakake. Kapercayan kasebut ora teka nganti chakra kaping enem. Apa reaksi ing chakra ngisor saiki dadi anarki spiritual.

Ing lack of fluidity lan katresnan kasukman ndadékaké pamuter kanggo perlu kanggo malah liyane penance ing purgatory, ngendi kudu mratobat saka jantung supaya bisa nerusake game lan ngupaya dalan saka katresnan spiritual.
