# Rencana 56. Rencana getaran primordial (Omkara)

Om minangka swara tunggal sing ana ing endi wae ing jagad raya, nyata lan ora nyata. Iku wangun paling subtle kang ana energi. Omkara minangka bidang getaran sing ngasilake swara kosmik iki sing selaras karo kabeh getaran liyane. Pamuter sing tekan kene nyadari yen Om minangka geter sing ngisi kabeh unsur makhluk.

Ing wiwitan ana Sabda (swara). Lan Sang Sabda iku nunggil karo Gusti Allah, lan Sang Sabda iku Gusti Allah. Pamuter bisa ngerti swara iki yen ngliwati jebakan kepinginan sing disetel dening pikirane lan meditasi nalika nggawe swara nganggo awak. Om minangka dhasar kabeh kawruh, puisi lan seni. Konsentrasi ing Om mbukak pemain menyang kabeh sumber tanpa wates ing dheweke, sing sadurunge diblokir dening maya saka chakra ngisor.

Swara iki uga minangka alat sing apik sing mbantu ngredhakaké tension. Saben pemain, sadar utawa ora, njupuk kauntungan saka iki. Om iku muni, muni. Kita kabeh kadang "mumble soko kanggo awake dhewe". Penyair lan komposer asring nggunakake swara iki kanggo nggugah inspirasi.

Om minangka Pencipta, Penjaga lan Perusak - telung aspek Ilahi. Yen pemain weruh sing wis teka menyang kontak karo sawetara unsur ngganggu ing lingkungan, kabeh kang perlu kanggo bali menyang negara harmonis miwiti humming. Proses iki bakal ngarahake fokus perhatiane menyang njero, ngidini bandha sing didhelikake ing telenging kesadaran, chitta, bisa dicethakaké.

Yen getaran penyair utawa komposer ana ing tingkat chakra ngisor, humming kasebut ngasilake karya sing ana gandhengane karo pesawat kasebut. Yen getarane luwih dhuwur, kreasi bakal digandhengake karo tingkat kesadaran sing luwih dhuwur. Ing agama Hindu, diyakini yen kabeh Veda asale saka swara Om. Cetha yen Veda ditulis dening para suci lan wong sing weruh, sing uga dadi pujangga lan komposer sing getarane tekan pesawat sing paling dhuwur, amarga karya-karyane minangka puisi sing paling dhuwur sing ana hubungane karo percikan Ilahi.

Pamuter sing entuk Rencana Omkara wis nyadari kabutuhan kanggo nyenengake lan nyederhanakake uripe. Keprigelan kadonyan ngganggu dheweke saka geter Om lan kawicaksanan kosmik sing dicethakake dening swara iki. Nalika urip dadi luwih gampang, saben tumindak digawe kanthi sadar lan pemain mandheg dadi budak saka kebiasaane. Bareng eksistensine sansaya laras karo kasunyatan, dheweke dhewe dadi sumbering geter, gumunggung karo getering alam semesta.

Nalika wong hums utawa hums, dheweke nggawe swara sing padha karo geter Om. Swara iki katon ing pacelathon nalika salah sijine mitra tutur setuju karo tembung liyane lan ujar "hmm" utawa "uh-huh" minangka tandha persetujuan. Swara Om keprungu ing rintihan: nyuda rasa nyeri, ketegangan lan, kanthi ngganti kimia awak, mbantu ngilangi zat sing mbebayani. Srengenge ngegung-egungake sakujur badan, kabeh pusate, nanging utamane mahkota sirah, cakra kapitu. Ing chakra enem, Om minangka swara meditasi, nggawa pemain menyang kontak karo kasunyatan. Ing kene, ing chakra kapitu, Om diwujudake minangka kasunyatan.

Pratelan Veda manawa Om ngidini wong bisa ngakses kawruh sing ora tau ana sajrone pengalaman urip langsung dikonfirmasi ing panaliten sing ditindakake ing Universitas Saskatchewan. Klompok 200 siswa nyanyi Om ing upaya kanggo ngrampungake pitakonan sing ora ana peserta eksperimen sing ngerti jawabane. Sawise sejam nembang, salah sijine siswa nampa wangsulan saka perbendaharaan ilmu kosmik sing dibukak kanthi pambiyantu Om.
