# Rencana 57. Pesawat udara (vayu loka)

Vayu loka (secara harfiah "pesawat udara") dumunung ing wilayah satya loka, pesawat kasunyatan, ing baris kapitu saka papan dolanan. Vayu iki dudu angin utawa hawa sing ditemokake ing pesawat fisik utawa kadonyan. Iki minangka inti saka hawa unsur fisik.

Panguwasane pesawat iki yaiku Marut, salah sijine inkarnasi Indra, gustining swarga (Indra yaiku wong sing wis bisa nguwasani sifat sensuale). Vayu Loka minangka pesawat ing ngendi pemain dadi aliran energi sing kabeh atmosfer obah, ngatasi gravitasi. Jiwa sing padhang karo awak sing entheng manggon ing kene, sing durung tekan Satya Loka - bidang kasunyatan. Pamuter vayu-loka wis nggawe transisi liwat Omkara lan wis tekan, amarga karma, mode geter sing luwih dhuwur. Ing mitologi India, uga ana Maruts - kanca lan sedulur Indra, sing ngontrol swasana pesawat fisik. Padha nggawa udan lan isi bumi karo vitalitas. Padha dadi energi pranic ing bidang fisik lan ambegan nyawa nyawa ambegan. Udara sinonim karo gerakan ing njero lan njaba awak. Kabeh gerakan cairan ing organisme urip amarga hawa. Udara minangka inti urip. Dadi, hawa ana ing endi wae. Pedunung ing vayu loka, minangka daya urip, ambegan urip, nduweni sipat sing uga ana ing cakra kaping enem (kaya sing dibahas ing ngisor iki): dheweke bisa nyebar ing ngendi wae utawa ing sawetara panggonan bebarengan. . Saiki dheweke bisa mbubarake inti saka kang, ego, njupuk ing wangun gas lan soar ing pesawat saka gas.

Ing chakra kaping enem kita wis ketemu bidang cairan, nanging cairan kasebut isih ana. Gas, ing tangan liyane, ora duwe wangun tartamtu. Cairan nduweni bobot, gas ora. Pamuter ora dibebani maneh, dheweke wis entuk kebebasan tumindak sing sejati. Dheweke dadi makhluk sing ora kena pengaruh gravitasi lan ora duwe wujud.
