# Rencana 67. Rencana Manfaat Kosmik (Rudra-loka)

Rudra minangka salah sawijining jeneng Siwa. Kabeh nggawe liwat telung fase. Manifestasi kasebut diiringi pangopènan wujud sing muncul lan mesthi diakhiri karo disintegrasi utawa karusakan. Telung proses iki - penciptaan, pangopènan (pengawetan) lan karusakan - ditindakake dening telung kekuwatane Kang Mahakuwasa, sing ora digawe dening sapa wae, nanging nggawe kabeh. Saka kersane lair Sang Pencipta (Brahma), Sang Pemelihara (Wisnu) lan Pangrusak (Shiva). Telu pasukan iki saling gumantung lan saling gegandhengan. Titah dumadi saka kersane Gusti, kanthi kersane sing diciptakake dilestarekake lan pungkasane dirusak. Tanpa karusakan identifikasi diri palsu - konsep kasunyatan sing kapisah, ego individu - kesatuan sejati (yoga) ora mungkin. Mangkono, Siwa, ngancurake ego palsu, nyambungake kesadaran individu karo sumber kosmik.

Ing jagad material, Rudra, panguwasa sisih kidul jagad, minangka manifestasi duka Siwa. Dheweke dikenal kanthi jeneng Rudra, amarga dheweke lair saka tangisan (bijih) Sang Pencipta-Brahma. Kanthi sih-rahmat, manungsa urip lan seneng game ilahi, nggawe lan ngrusak, nglumpukake lan nggarap karma ing jagad material.

Tembung Siwa tegese "apik" utawa "apik", apik kanggo kabeh. Dheweke minangka barang kosmik, proses alkimia sing ngowahi energi magnetik dadi energi listrik, dikirim maneh menyang sumber. Rampung evolusi kesadaran individu dumadi ing kene, ing omah Rudra. Mung siji langkah misahake pamuter saka kesatuan karo Eling Cosmic. Ing bidang iki, reresik pungkasan ditindakake. Iku ngluwihi donya materi lan kasusun saka unsur padha ananda-loka, pesawat saka Bliss.

Kawruh, pangrasa lan tumindak iku telung ciri eling manungsa. Kawruh apa? bebener. perasaan apa? ayu. Apa tumindak? Nuntun kanggo kabecikan umum. Kanggo peserta ing game kasebut, telu iki minangka kabecikan sing paling dhuwur ing eksistensi manungsa. Kang becik iku lungguh, sayekti iku chit, lan kang ayu ananda: bareng-bareng njaluk Sachchidananda. Nderek path Satyam-Shivam-Sundaram - bebener, kaluhuran lan kaendahan, pamuter dadi Satchidananda. Telung aspek kesadaran iki uga dikenal minangka bindu, bija lan nada lan dipuja kanthi wujud telung dewa utama: Brahma, Wisnu lan Siwa.

Tumindak kanggo entuk manfaat kanggo kabeh mbutuhake kawruh sing bener. Kepemilikan saka kawruh kuwi ndadékaké pemain kanggo nemu apik kosmik langsung saka tingkat chakra kaping lima. Pemain sing tekan titik iki ora nglawan aliran Dharma maneh. Dheweke mung nindakake pakaryane, nanggapi impuls pasukan kosmik sing teka marang dheweke.

Rudra-loka minangka salah siji saka telung kothak tengah ing baris ndhuwur papan dolanan, ing ngendi pasukan ilahi sing tanggung jawab kanggo kabeh ciptaan dumunung, sing saben wong sing ngupaya mardika ngupaya manunggal. Ngudi kawruh sing bener ndadékaké pemain menyang kursi Siwa. Ing kene dheweke tekan pangerten babagan kabecikan kosmik, sing sejatine sejatine, lan wujud yaiku kaendahan.
