# Rencana 68. Kesadaran Kosmik (Vaikuntha Loka)

Mundhak ing sadhuwure kabeh loka, ngluwihi kabeh watesan, yaiku Vaikuntha - loka Kesadaran Kosmik, daya urip (prana) saka kabeh kasunyatan sing diwujudake. Loka iki uga dumadi saka unsur sing diarani mahat, sing dadi sumber kabeh unsur liyane. Sadurunge miwiti game, peserta nampa pentinge lan makna pesawat iki Kang, kang bakal tansah goal. Apa wae kepinginan nggodha dheweke nyimpang saka dalane, kepinginan sing paling dhuwur yaiku moksha - mardika. Vaikuntha minangka papan panggonane Wisnu, papan sing dikarepake saben penganut agama Hindu kanthi mungkasi eksistensi ing wujud saiki. Punika Kesadaran Kosmik, awit Wisnu, minangka Sejati, minangka patron lan pelindung eling nalika munggah.

Titik sing katon ing karma mati cocog karo tingkat getaran pemain. Balung nemtokake posisi pemain ing lapangan, lan dalan sing dilewati lan dalan sing bakal teka. Pamuter bisa ngetutake disiplin Ashtanga Yoga, Path kaping wolu, kanthi bertahap maju ing tingkat kasebut. Utawa, miturut Dharma, dadi bhakta - penyembah spiritual. Kabeh dalan tumuju menyang tujuan sing padha. Apa wae dalane pemain ing antarane kabeh kemungkinan sing ora kaetung, dheweke saiki wis tekan omahe Wisnu. Wisnu, dadi inti saka cipta, Bebener. Iku langsung ing ndhuwur bidang kasunyatan, amarga Bebener iku kasunyatan paling dhuwur.

Game mandheg. Apa sing kedadeyan saiki gumantung marang pemain. Sifat game ruang iku prasaja - yaiku panemuan kombinasi anyar. Kanthi karma anyar apa, kanca apa sing bakal bisa mlebu maneh ing game kasebut, ngupayakake golek maneh negara sing bakal dadi omah sejatine? Dheweke bisa nerusake game ndhelik-lan-seek karo awake dhewe, utawa tetep metu saka game ing salawas-lawase. Utawa dheweke bisa bali menyang Bumi kanggo mbantu wong golek liyane kanggo nggayuh tujuane kanthi nganggep peran minangka bodhisattva sing lair kaping pindho. Pilihan iku dheweke.
