# Rencana 7. Vanity (mada)

Vanity iku ngapusi diri, bangga palsu, mbangun kastil ing udhara. Ing basa Sansekerta, tembung mada, saliyane batil, uga ateges 'mabuk'. Pamuter dadi mabuk karo kekuwatane, kabecikan lan prestasi sing nyata utawa khayalan. Nalika dheweke duwe khayalan babagan awake dhewe, dheweke tiba ing jala mada. Sawise ngetik game, pamuter tundhuk pengaruh Mada Vanity lan macem-macem identitas palsu. Bangga lan kesombongan minangka rong racun sing paling mbebayani sing kita ngombe nalika ana ing lingkungan sing ala. Perusahaan sing ala, turunan saka khayalan lan srakah, yaiku ula sing ndadékaké pemain menyang bathi. Ing lapangan iki, pemain nemokake awake dhewe wis keterlibatan ing jaringan game dhewe. Lingkungan sing ora apik sing ditemokake minangka wujud saka kepinginan sing ala.

Saben uwong main game dhewe lan muter mati dhewe. Sawise die digulung, ora ana pilihan sing isih ana. Pamuter, ora duwe kepinginan kanggo nglakoni, ora bakal golek perusahaan. Nanging amarga kepinginan minangka sifat game iki, telusuran perusahaan dadi ora bisa dihindari ing sawetara titik ing perkembangane. Pamuter mbutuhake klompok wong kanggo nguatake identitas anyar. Bebaya katon nalika pamuter digawa dening kepinginan. Pola tingkah lakune owah-owahan banget. Kabèh sing bener wis ora dianggep bener, lan sing ala ora katon ala. Kekarepane kudu kasembadan ing kabeh biaya, lan kanthi mangkono nggawe karma ala lan ketemu karo wong sing ora becik, ing antarane wong-wong sing ndhukung prilaku sing salah. Wiwit wong ing tahap pangembangan iki dibentuk dening klompok wong sing dadi kagungane, pemain bisa mandheg nggawe karma ala kanggo awake dhewe yen dheweke wiwit golek perusahaan sing apik.

Nomer pitu nuduhake kulawarga Srengéngé, digandhengake karo Saturnus lan prinsip pepeteng. Ana pitung dina minggu, pitung cathetan musik lan pitung chakra. Pitu bisa diwakili minangka siji karo rong nomer ganjil ing salah siji sisih (loro telu). Pitu minangka angka sing nglambangake masalah penyesuaian. Seven minangka alam sepi lan kepengin rampung.

Pitu sacara tradisional digandhengake karo Ketu, Node Kidul Bulan, uga dikenal minangka Buntut Naga. Ing numerologi India modern, angka pitu dikuwasani dening Varuna, panguwasa banyu, lan ing numerologi Barat dening Neptunus. Pitu minangka jumlah panulis lan seniman sing, nalika ora dikembangake, ana ing bangga palsu lan dikenal kanggo mbangun kastil ing udhara lan tansah kuwatir babagan masa depan. Dheweke ora seneng mlaku-mlaku lan duwe ide sing spesifik babagan agama. Padha cenderung nggawe agama dhewe lan nglampahi urip ing hiburan.
