# Rencana 72. Tamoguna

Sawisé surup lan nganti surup esuk, tamoguna lumaku, lan saisining jagad padha turu. Wiwitane, kaya guna liyane, tamoguna ana ing prakrti primer. Sawisé wiwitaning tumitah, munculé mahat, sing ana sattvaguna. Mahat nglairaken budi (buddhi) kang asale saka ego (ahamkara). Sattvic ahamkara ngasilake pikiran (manas), lan rajasic - indriyas (organ indera lan organ aktivitas), nalika tamasic ahamkara nuwuhake tanmatras. Tanmatra tegese resik, ora dicampur. Ana lima: swara, tutul, gambar visual, rasa lan mambu. Padha cocog karo limang unsur gedhe (mahabhutas): akasha (eter), hawa, geni, banyu lan bumi. Nggabungke, padha mbentuk individu "Aku", kang tumindak saka gunas dicethakaké ana ing kabeh papat negara eling. Guna kang lumaku ing jagad material beda karo guna murni kang ana ing prakriti. Ing tingkat iki, tamoguna dadi ula paling gedhe ing papan dolanan - iki tamas, lapangan sing ana ing mburi baris sing cocog karo chakra kapitu. Ing larik kaping wolu, gunas luwih cedhak karo sumbere (prakriti) - mulane luwih murni.

Kothak pungkasan saka Papan game uga awal siklus anyar ing game papan, nyedhiyani pamuter karo wangun lan prakara. Ing kene ana ula sing nyengat pemain, nggawa dheweke bali menyang lemah.

Tamoguna minangka energi sing dibedakake ing kesadaran. Cahya sattva sumunar ing dheweke, nanging amarga ora ngerti lan ora duwe dedikasi, mula ora bisa berkembang dhewe. Kanggo iki, rajas perlu, banjur sattva bisa mujudake awake dhewe lan, sawise tekan bumi, njupuk wujud anyar kanthi bantuan karma. Tamoguna ndhelikake bebener supaya tali kasebut katon kaya ula lan ula kasebut katon kaya tali. Peteng minangka tandha utama tamoguna, lan sifate pasif. Pamuter sing mlebu ing kene langsung ninggalake Level Daya Kosmik lan bali menyang bumi kanggo golek dalan anyar. Apa sing kedadeyan sabanjure mung gumantung marang pemain lan Sing Sejati.
