# Rencana 8. Srakah

Vanity ndadékaké pamuter kanggo kasunyatan sing wiwit meri kabeh. Dheweke banget digawa dening khayalan awake dhewe minangka kasunyatan sing kapisah nganti kabeh cara kanggo nyukupi kekarepane katon mung kanggo dheweke. Sawise kabeh, gambler muspra mikir, Aku dadi luwih apik tinimbang liyane sing aku pantes duwe kabeh sing duwe. Dadi, ing game iki, srakah digandhengake karo ula meri, amarga. iku meri sing digawe dening kesombongan sing ndadékaké kanggo srakah. Ing kahanan rakus, pemain ngalami gething aktif marang pemain liyane. Dheweke apik banget kanggo dheweke, lan apa sing diduweni uga apik banget kanggo dheweke. Mulane, pamuter udur, apa belongs kanggo wong-wong mau kudu mine. Dheweke dadi ora grapyak lan duwe kepinginan kanggo ngrebut kasugihan material saka wong-wong ing saubengé. Perasaan iki beda karo srakah, mung sisi material sing katon. Rakus yaiku srakah sing digabung karo iri. Nalika pamuter dadi liyane lan liyane rakus, ngelak kanggo kasugihan mundhak. Lan kabeh masalah liyane saka chakra pisanan uga wiwit nyiksa dheweke.

Wolung minangka angka sing suda nalika dikalikan: 8x1=8; 8x2=16, 1+6=7; 8x3=24, 2+4=6; 8x4=32, 3+2=5; 8x5=40, 4+0=4; 8x6=48, 8+4=12, 1+2=3; 8x7=56, 5+6=11, 1+1=2; 8x8=64, 6+4=10, 1+0=1.

Nalika 8 dikali 9, dadi 9 (8x9=72, 7+2=9), lan ing siklus sabanjure bali menyang kahanan asline: 8x10=80, 8+0=8. Fenomena iki ngelingake kita babagan siklus realitas ing umum lan khususe manungsa. Subtle nyuda nalika reged mundhak. Lan sateruse nganti hakekat kang kasar iku ditembus, banjur dadi subtle maneh. Mangkono, kenaikan apa wae nyebabake nyuda, lan nyuda maneh nyebabake paningkatan. Ora ana sing ilang. Mung sifat manifestasi sing owah.

Ing antarane nomer kulawarga rembulan, wolung nggambarake oktaf, wolung dimensi, oktal maya, dumadi saka telung guna lan limang unsur subtle. Ing numerologi, angka wolu digandhengake karo Saturnus. Iki minangka planet sing ora gampang dingerteni, digandhengake karo pasang surut, perjuangan sing sengit. Iki minangka planet udhara sing ana gandhengane karo pepeteng. Simbol kasebut minangka pemikir sing bisu, nyemplung ing pengamatan dhewe lan nduweni pandangan materialistik. Wong-wong sing lair ing sangisore angka wolung kanthi antusias melu akumulasi kasugihan, rawan kecanduan lan tumindak ala sing ora sehat. Nanging, dheweke wicaksana lan berpengalaman lan duwe hadiah khusus kanggo ngadili wong liya."
