# Rencana 9. Pesawat sensual (kama-loka)

Iki minangka kothak sanga saka baris ngisor. Nine minangka nomer ganjil rampung sing nutup baris pisanan. Iki minangka tangga sing ndadékaké pemain menyang tingkat kesadaran sing kapindho, sing diwiwiti kanthi pemurnian. Sawise pemain lair lan mlebu game, dheweke kudu ngliwati pesawat sensual sadurunge bisa tekan tingkat kapindho.

Kama tegese kepinginan - kepinginan apa wae. Wong pengin kamulyan, kasugihan, sukses, rasa seneng kulawarga, posisi ing masyarakat. Sembarang kepinginan, aspirasi, tujuan mulia utawa ora sopan iku kama. Kama minangka tahap evolusi pisanan. Yen ora ana kepinginan, ora bakal ana alam semesta.

Dadi, kama-loka iku rancangan karep. Nanging, kabeh kepinginan asalé saka alam sensual manungsa, mula pesawat iki uga disebut pesawat sensual. Langsung ana hubungane karo ora ngerti, kurang kawruh. Sampeyan bisa tekan kene liwat tutuk ula saka ora nggatekke utawa liwat eksplorasi bertahap saka chakra pisanan. Sembilan minangka wakil saka kulawarga nomer ganjil lan nuduhake lengkap lan kasampurnan. Iku nggambarake kekuatan lan energi. Nalika pingan karo nomer liyane, iku nahan identitas lan integritas: 9x1=9; 9x2=18=9; 9x3=27=9; 9x4=36=9; 9x5=45=9; 9x6=54=9; 9x7=63=9; 9x8=72=9; 9x9=81=9; 9x376=3384=9; 9x280=2520=9. Ana sangang bukaan ing awak manungsa, kang liwat energi urip, prana, ninggalake awak nalika mati: tutuk, loro irung, mripat loro, kuping loro, dubur, lan organ seksual. Ing wayah awan, wong nindakake 21600 siklus pernapasan (inhalations lan exhalations), lan jumlah iki bisa dikurangi dadi 9. Sedina dumadi saka 1440 menit, sing uga bisa dikurangi dadi 9. Durasi normal dominasi siji hemisfer utawa napas. utamane liwat siji bolongan irung kira-kira 900 napas (60 x 15), sing dadi 9. Ana 9 saraf utama ing awak manungsa. Ing agama Hindu, sangang dewa wanita disembah (nava-durga: nava - 'sangang', Durga - jeneng Dewi). Ana 72.000 saluran ing awak manungsa sing diarani nadis. Padha nggawa prana, daya urip, lan gunggunge uga mudhun dadi 9. Ana 9 planet (navagraha) ing tata surya sing mengaruhi urip ing bumi. Ing numerologi, 9 minangka nomer Mars, sing sumunar ing langit kanthi cahya abang sing padhang.
