# Giới thiệu

Tên ban đầu của trò chơi này là Jnana-chaupada (jnana - kiến thức, trí tuệ, chaupada - trò chơi xúc xắc; do đó, tên này có thể được dịch là "Trò chơi tri thức"). Nó được tạo ra bởi các nhà tiên tri trong quá khứ như một chìa khóa cho các trạng thái bên trong và nghiên cứu các nguyên tắc của Pháp, thường được gọi là "Ấn Độ giáo". Bảy mươi hai ô vuông của bàn chơi với tất cả các mũi tên và rắn ràng buộc chúng, đại diện cho bảy mươi hai mặt phẳng chính của sự tồn tại, tiết lộ cho chúng ta kiến thức có trong kinh Vệ đà, Shruti, Smriti và Puranas. Chơi trò chơi này là tiếp xúc với trí tuệ thiêng liêng chứa đựng trong các giáo lý của Yoga, Vedanta và Samkhya, vốn là máu thịt của truyền thống Ấn Độ giáo. Trong trò chơi, bạn tự động di chuyển quanh các ô của bàn chơi, mỗi ô có một tên cụ thể, phản ánh một trong các trạng thái bên trong hoặc mặt phẳng của sự tồn tại. Khi ở trên một trường cụ thể, người chơi bắt đầu suy nghĩ về các ý tưởng và khái niệm liên quan đến tên của trường này, cho đến khi đến lượt anh ta tung xúc xắc để chuyển sang trạng thái tiếp theo. Kết quả là tâm trí, trí tuệ và cái tôi (ý thức về cái "tôi") của người chơi đều tham gia vào trò chơi.

Cả tác giả lẫn thời điểm tạo ra trò chơi này, mà ngày nay chúng ta gọi là Leela, đều không được chúng ta biết đến. Tuy nhiên, trong truyền thống chữ viết của Ấn Độ, tên của tác giả chưa bao giờ được coi là một điều gì đó quan trọng. Tác giả của trò chơi chỉ là một cây bút được điều khiển bởi Bàn tay Thần thánh, một công cụ thể hiện Ý chí của Đấng Tạo hóa, và tên của anh ta không được ghi lại. Tuy nhiên, các ý tưởng và khái niệm mà trò chơi dựa trên cho thấy độ tuổi ít nhất là 2000 năm.

Phiên bản của trò chơi được sử dụng cho ấn bản này được gia đình tác giả lưu giữ ở bang Uttar Pradesh, Ấn Độ trong khoảng 150 năm. Tác giả cũng có sẵn một phiên bản cũ hơn của trò chơi, được mua từ một nhà buôn đồ cổ ở Rajasthan, nhưng nó không được bảo quản hoàn toàn và do đó không thể được sử dụng để biên soạn bài bình luận này.

Một cuốn sách bao gồm các câu thơ shloka được gắn vào bảng chơi. Sau mỗi lần tung xúc xắc, người chơi đọc thuộc lòng một câu thơ đề cập đến nơi họ kết thúc. Các slokas mô tả bản chất và ý nghĩa của các khoảng trống được biểu thị bằng các ô vuông trên bàn chơi. Thật không may, cuốn sách này đã bị mất, do đó cần phải viết một bài bình luận mới, tiết lộ sự đan xen của các ý tưởng triết học liên quan đến tên của các ô vuông và giải thích phương pháp sử dụng trò chơi để tự hiểu biết. Theo truyền thống mà trò chơi bắt nguồn, ý nghĩa của tất cả các thuật ngữ tiếng Phạn được sử dụng đều được biết đến. Ngoài những định nghĩa này, thông tin nhận được từ một số sannyasin đã chơi trò chơi khi còn trẻ hoặc sau khi gia nhập trật tự và các điều khoản được chỉ định trên bảng trò chơi, một số kiến thức đến từ truyền thống gia đình của tác giả. Tất cả những điều này, gộp chung lại, đã hình thành nên cơ sở của bài bình luận này.

Trước hết, những người tạo ra trò chơi đã nhìn thấy trong đó một công cụ giúp phát triển sự hiểu biết về mối quan hệ của cái "tôi" cá nhân với cái "tôi" tuyệt đối. Vượt qua trò chơi trong khi duy trì vị trí này giúp người chơi thoát khỏi ảo ảnh đã trói buộc nhân cách của mình và coi cuộc sống của mình là sự phản ánh của thế giới vĩ mô. Con số lăn trên xúc xắc không được xác định bởi danh tính của người chơi, mà bởi sự tương tác của các lực vũ trụ, từ đó quyết định sự phát triển của trò chơi cuộc sống của con người. Và mục tiêu của trò chơi là giải phóng ý thức con người khỏi xiềng xích của thế giới vật chất và đoàn tụ nó với Ý thức vũ trụ.

Giống như một giọt lấy từ đại dương chứa tất cả các yếu tố có trong nguồn của nó, vì vậy ý thức con người là một biểu hiện vi mô của Ý thức Vũ trụ. Mọi thứ mà một người có thể biết hoặc trải nghiệm đều đã chứa đựng bên trong anh ta như một tiềm năng. Đối với tất cả các nhận thức của con người là kết quả của công việc của các giác quan.

Những sự kiện xảy ra trên thế giới đều kích thích ngũ tạng (mũi, lưỡi, mắt, da và tai) kích thích. Điều này đi kèm với một quá trình sinh hóa trong hệ thống thần kinh trung ương, biểu hiện dưới dạng hoạt động điện ở các khu vực khác nhau của não. Trò chơi năng lượng này là sự phản ánh của một trong những khía cạnh của ý thức được gọi là tâm trí.

Tâm trí trình bày dữ liệu nhận được từ các giác quan cho trí tuệ và bản ngã để đánh giá và hành động. Nhận thức giác quan là nguồn gốc của mọi ham muốn. Và ham muốn là bản chất của trò chơi - ai sẽ tham gia trò chơi nếu anh ta không muốn chơi? Chính những ham muốn đóng vai trò là động lực chính trong cuộc sống của con người; trên thực tế, anh ta sống để thỏa mãn những ham muốn của mình.

Mong muốn, tùy thuộc vào bản chất của chúng, có thể được phân loại thành một trong ba lĩnh vực: sinh lý, xã hội hoặc tâm lý. Ham muốn sinh lý là nhu cầu thiết yếu của cơ thể. Ở nhóm này, nhu cầu chính là ăn, uống, tình dục và ngủ. Những ham muốn xã hội bao gồm những ham muốn sinh lý giống nhau, nhưng được tô điểm bởi bối cảnh xã hội. Có một ngôi nhà, một người cố gắng sở hữu thêm năm ngôi nhà nữa. Mong muốn về những tiện nghi dư thừa và sở hữu những thứ xa xỉ, về một vị trí cao hơn trong xã hội mà một người có thể đạt được bằng cách thể hiện thành tích của mình - tất cả những mong muốn này đều có bản chất xã hội và khác nhau ở các xã hội và nền văn hóa khác nhau. Những ham muốn tâm lý bắt nguồn từ mong muốn tự xác định của một người, trong bản ngã của anh ta. Đây là nơi bắt nguồn mong muốn phát triển nội tâm và trải nghiệm tâm linh. Thật đáng kinh ngạc khi ở cuối con đường này, bản ngã của một người bị mất: bản ngã lớn nhất là không có bản ngã!

Nhu cầu sinh lý được công nhận trong mọi xã hội và không có trở ngại nào đối với sự hài lòng của họ. Xã hội - khác nhau tùy thuộc vào xã hội mà người đó sống. Những mong muốn và nhu cầu tâm lý cũng được mọi người trên hành tinh của chúng ta biết đến - trong lĩnh vực này có những mặc cảm và thành tựu của con người, sự tôn trọng và khinh miệt, niềm vui và chấn thương tinh thần.

Tất cả những ham muốn này phát sinh do nhận thức giác quan và khả năng mà chúng ta gọi là tâm. Trên bình diện vật chất, tất cả chúng đều biểu hiện thành những trạng thái nhất định của các quá trình sinh hóa trong cơ thể và có thể được gây ra hoặc thỏa mãn bằng cách đưa các chất hóa học thích hợp từ bên ngoài vào.

Những ham muốn sinh lý thường được gọi là nhu cầu của động vật, vì chúng vốn có ở con người cùng với các loài động vật khác. Nhu cầu tâm lý được coi là nhu cầu cao nhất, vì chúng gắn liền với sự gắn bó của bản ngã và với cảm giác hài lòng phát sinh từ sự đồng nhất hoàn toàn với đối tượng mong muốn.

Dù nguồn gốc của ham muốn là gì, bản ngã tìm cách thỏa mãn nó bằng cách sử dụng năm cơ quan hoạt động: tay, chân, miệng, bộ phận sinh dục và hậu môn. Kết quả được thể hiện trong một sự thay đổi trong trạng thái ý thức. Hành động tiêu cực dẫn người chơi vào bẫy, trong khi hành động tích cực dẫn đến sự giải thoát. “Gieo nhân nào gặt quả nấy” - câu tục ngữ này hàm chứa bản chất của quy luật nhân quả.

Bất kỳ hành động nào của người chơi sẽ là sự thật miễn là anh ta nhận ra rằng bất kỳ hành động nào cũng kéo theo một chuỗi hậu quả nghiệp báo có thể bị che giấu trong nhiều năm. Thành quả của một số hành động có thể hoàn toàn không xuất hiện trong kiếp này và dần dần chín muồi, chúng sẽ chỉ được cảm nhận trong những kiếp sau. Chính nghiệp chướng có được trong kiếp trước quyết định cả trạng thái hiện tại và hướng phát triển của cá nhân.

Nhiệm vụ của người chơi là nhận ra sự hiện diện và tác động của nghiệp chướng này trong cuộc sống của họ. Từ nhận thức này, trí tuệ cần thiết để nâng cao mức độ ý thức. Công việc này thuộc về nghiệp yoga. Và thế giới này là một sân khấu diễn ra hành động của trò chơi nghiệp chướng thần thánh - Leela -.

Để hiểu thế giới xung quanh, chúng ta phải khám phá "Bản thân" của chính mình, nghiên cứu cấu trúc của ý thức, nhận ra các cấp độ mà chúng ta di chuyển trong suốt cuộc đời, gặp gỡ những con rắn khiến chúng ta sa ngã và những mũi tên tượng trưng cho sự nâng cao tinh thần. Chính tại đây, trò chơi phục vụ mục đích cao nhất của nó, tiết lộ cho chúng ta bản đồ về các trạng thái bên trong của chúng ta, nơi "Một trở thành nhiều".
