# Kế hoạch 10. Làm sạch (tapa)

Ở cấp độ đầu tiên, người chơi có thể cảm thấy khá tốt trong một thời gian, nhưng ngay sau đó anh ta bắt đầu cảm thấy thiếu năng lượng sống, lãng phí trong những cảm xúc tiêu cực và nhục dục. Mất năng lượng dẫn đến cảm giác trống rỗng và bối rối bên trong. Tại thời điểm này, sự chú ý của anh ấy được thu hút vào việc tẩy rửa. Đây là nơi mũi tên đầu tiên của bàn trò chơi bắt đầu, tạo cơ hội cho người chơi khắc phục ngay tất cả các vấn đề liên quan đến luân xa thứ hai. Di chuyển từ cấp độ của luân xa đầu tiên đến tế bào thanh lọc, người chơi thoát khỏi tất cả các khía cạnh tiêu cực của hai luân xa đầu tiên và được chuyển đến cõi trời. Thanh lọc luôn đi kèm với sự gia tăng mức độ rung động và năng lượng bắt đầu chảy lên trên. Quá trình này xảy ra do sự thay đổi trong hoạt động của các giác quan và hành động, cũng như sự điều chỉnh lối sống của một người. Lâu đài của ý thức có năm lối vào mà qua đó kẻ thù (ô nhiễm) có thể vào và cố gắng lật đổ nhà vua. Để giữ cho lâu đài sạch sẽ, cần phải đóng các lối vào này hoặc theo dõi cẩn thận những gì đến từ bên ngoài.

Việc thanh lọc thính giác xảy ra khi sức mạnh của thính giác được rút khỏi thế giới bên ngoài và hướng tới âm thanh của thế giới bên trong. Thanh lọc tầm nhìn đạt được bằng cách tập trung ánh nhìn (đồng thời nhắm mắt lại) và chú ý đến "con mắt thứ ba" - điểm nằm giữa hai lông mày, hơi cao hơn sống mũi. Bằng cách loại bỏ các thức ăn ngọt và mặn khỏi thức ăn, việc thanh lọc vị giác sẽ đạt được. Thanh lọc khứu giác được thực hiện bằng cách đóng lỗ mũi trong khi nín thở trong khi hít vào trong thời gian tối đa có thể (điều này cũng giúp hình thành thói quen thở sâu hơn và chậm hơn). Xoa tro vào da sẽ thanh lọc xúc giác, khiến người chơi thờ ơ với những xung động đến từ các đầu dây thần kinh nhạy cảm của da.

Việc không ngủ trong một hoặc nhiều ngày sẽ khiến người chơi mất đi sức ỳ, buồn ngủ, chán nản và thiếu hiểu biết. Duy trì sự im lặng hoàn toàn trong một khoảng thời gian nhất định sẽ thanh lọc quá trình suy nghĩ. Ăn chay thanh lọc cơ thể. Vượt qua khó khăn sẽ thanh lọc nhân cách của người chơi, nghe đọc kinh sách và thơ ca được truyền cảm hứng từ thần thánh sẽ thanh lọc nội tâm của người chơi, trì tụng thần chú sẽ thanh lọc thần kinh, tập trung và thiền định sẽ thanh lọc cả cơ thể và tâm trí. Tiết chế đời sống tình dục cũng là một trong những phương pháp thanh lọc; đó là một cách khó khăn nhưng rất hiệu quả để thay đổi mức độ rung động theo thói quen.
