# Kế hoạch 11. Giải trí (Gandharvas)

Kinh sách nói rằng gandharvas là những nốt nhạc của Chúa. Từ gandharva được dịch là "nhạc sĩ thiên đường". Đây là một trong tám loại chúng sinh không thể nhận biết bằng thị giác bình thường, nhưng chúng cũng có thể mang hình tướng hữu hình nếu muốn. Chúng được tạo ra từ vật chất vi tế và sống trên cõi trung giới. Cuộc sống của những sinh vật này hòa hợp với âm nhạc thần thánh và được dành để giải trí cho các vị thần và những sinh vật khác đã đạt đến cảnh giới này trong quá trình tiến hóa. Có nhiều câu chuyện trong Puranas liên quan đến Gandharvas và Apsaras (tiên nữ). Ban đầu, họ thoát khỏi vòng sinh tử, nhưng nếu hành động của họ mâu thuẫn với các điều kiện của cõi hiện hữu này, họ sẽ rơi xuống đất và sinh ra trong hình hài con người. Tuy nhiên, dù họ ở đâu, cuộc sống phục vụ sự giải trí của người khác. Người chơi vào khu vực giải trí sau khi được dọn dẹp. Cấp độ này phản ánh niềm vui bên trong, cảm giác nhịp nhàng và hài hòa. Giải trí mang lại cảm giác nhẹ nhàng, khuyến khích thư giãn và tận hưởng từng khoảnh khắc. Chúng làm sống động sự đơn điệu của cuộc sống hàng ngày, mở ra những quan điểm và chân trời mới. Tất cả các tác phẩm nghệ thuật đều là sản phẩm của trạng thái này, thuộc hàng thứ hai của bảng trò chơi, đại diện cho các khía cạnh khác nhau của các rung động của luân xa thứ hai. Tuy nhiên, nguyên tắc tự nó tồn tại ở mọi cấp độ. Ví dụ, trò chơi của Leela phục vụ như một trò giải trí cho những người phấn đấu cho sự hoàn hảo.

Cuộc sống dựa trên nguyên tắc giải trí - hưởng thụ. Tuy nhiên, quan điểm sống như vậy chỉ đạt được sau khi vượt qua cấp độ của luân xa thứ nhất với vấn đề chính của nó - sự thiếu tự tin và bận tâm đến hạnh phúc vật chất. Giải trí là bản chất của Spirit. Tất cả vũ trụ được tạo ra này là một trò chơi năng lượng được thực hiện bởi Shakti, nguyên tắc mẹ, Đấng Tuyệt đối, Chúa... bất cứ tên nào chúng ta chọn cho Người chơi tối cao. Nếu nguyên tắc này không có trong bản chất của Trò chơi thiêng liêng, thì Cái một sẽ không trở thành nhiều. Ngày càng tiến sâu hơn vào trò chơi phục vụ mục đích giải trí của Đấng duy nhất, người chơi thấm nhuần các quy tắc của nó để cuối cùng đoàn tụ với Ngài.
