# Kế hoạch 12. Đố kỵ (irasya)

Đố kỵ là con rắn đầu tiên trên bàn cờ. Nó đốt người chơi, đưa họ trở lại cấp độ đầu tiên của bình diện tham lam và tất cả các thuộc tính khác của luân xa đầu tiên. Khi bị đặt vào ô của sự ghen tị, người chơi cảm thấy thiếu tự tin và để chế ngự ham muốn của mình, họ sử dụng một chiến lược đặc trưng của luân xa thứ nhất. Con rắn này đốt người chơi nhiều lần, khiến họ phải quay trở lại, điều này giúp họ giải tỏa tâm trí trong trò chơi.

Trong trò chơi cuộc sống, năng lượng di chuyển từ dưới lên. Người chơi cố gắng rời khỏi những mặt phẳng thấp hơn và lên đến đỉnh, quay lưng lại với những vấn đề mà anh ta phải đối mặt ở bên dưới.

Tuy nhiên, một vị trí như vậy là trái với một trong những nguyên tắc quan trọng nhất của trò chơi, vì người chơi phải chơi hoàn thành hài hòa vai trò của mình cả trên và dưới, bất kể nghiệp chướng của anh ta dẫn đến đâu. Tuy nhiên, không ai muốn ở lại. Khi các rung động của người chơi trở nên không hài hòa, anh ta sẽ rơi vào ảnh hưởng của những con rắn và rơi xuống các cõi thấp hơn. Tất cả các chuyển động lên xuống của anh ta được xác định bởi con số anh ta lăn trên xúc xắc. Khi một người rơi vào ảnh hưởng của lòng đố kỵ, năng lượng của anh ta sẽ giảm xuống. Do hoàn cảnh nghiệp chướng trùng hợp, anh ta rơi vào mặt phẳng luân xa thứ hai, nhưng anh ta thực sự không xứng đáng ở lại đây. Trên thực tế, anh ta không thể ở lại cõi này vì những rung động tiêu cực còn sót lại trong nhân cách của anh ta. Vào những thời điểm như vậy, người chơi ghen tị với những người có thể ở trên những mặt phẳng cao hơn mà không bị mất thăng bằng. Đố kỵ là phản ứng tiêu cực khiến người chơi rơi xuống cấp độ của luân xa thứ nhất, nơi anh ta sẽ phải nhận ra và tìm ra những yếu tố mới trong nghiệp tiêu cực của mình.
