# Kế hoạch 13. Vô nghĩa (antariksha)

Antariksha là bình diện nằm giữa bình diện vật chất và các tầng trời (svarga-loka). Ở đây, người chơi ở trạng thái "lơ lửng": không ở trên trời hay dưới đất, thực tế là không có gì.

Không đáng kể là một điều kiện liên quan trực tiếp đến trí thông minh tiêu cực không ổn định. Khi người chơi không còn nhận ra mục đích tồn tại của mình, cảm giác bị bỏ rơi (sợ hãi hiện sinh) và sự vô ích sẽ lấp đầy ý thức của anh ta. Anh ấy thấy không có điểm nào trong việc giao tiếp với bất cứ ai. Và sự thiếu sức sống, kèm theo cảm giác trống rỗng sâu sắc nhất bên trong, khiến anh ta lao vào, không tìm thấy một nơi nào cho mình. Anh ấy luôn ở trong trạng thái tiêu cực và lo lắng.

Vô nghĩa là một trong những đặc điểm vốn có của luân xa thứ hai và là nguyên nhân của sự bất ổn và lo lắng. Mọi thứ xung quanh đều mất đi ý nghĩa của nó. Việc tự nhận dạng nhân cách bị mất hoàn toàn, và kết quả là sự cân bằng của lĩnh vực tinh thần bị xáo trộn. Tất cả điều này là do thiếu năng lượng cần thiết cho một kỳ nghỉ hài hòa trên mặt phẳng này. Sự khuếch tán sinh lực tới các đối tượng giác quan là một vấn đề chính ở cấp độ của luân xa thứ hai. Người chơi có thể hạ cánh xuống một khoảng không sau lần chạm trán đầu tiên với trò giải trí, mặt phẳng nhục dục, lòng tự trọng hoặc lòng tham. Nếu anh ta đến đây từ luân xa đầu tiên, anh ta có thể đã trải nghiệm niềm vui của sự thanh lọc hoặc giải trí, nhưng lượng năng lượng ít ỏi mà anh ta sở hữu bị lãng phí quá nhanh. Và bây giờ anh ấy bối rối. Những mục tiêu mà anh ấy đặt ra cho mình trước đây vẫn còn đó, nhưng anh ấy thấy chúng chẳng có ý nghĩa gì. Anh ấy không thấy điểm nào trong bất cứ điều gì.

Tuy nhiên, tình trạng tầm thường không có nghĩa là vĩnh cửu. Khi người chơi bắt đầu bổ sung nguồn năng lượng của mình, anh ta sẵn sàng tiếp tục chơi khi đến lượt tung xúc xắc.
