# Kế hoạch 14. Cõi trung giới (Bhuvar Loka)

Bhuvar-loka là một mặt phẳng theo sau vật chất và có liên quan chặt chẽ với nó, nhưng bao gồm nhiều vật chất tinh tế hơn. Trong phần mô tả về bhu-loka (ô thứ năm ở hàng đầu tiên), chúng tôi đã giải thích rằng có bảy bình diện cơ bản, hay loka, phản ánh trạng thái hiện hữu hoặc mức độ phát triển của nhân cách. Ở cấp độ bhuvar-loka, cũng như ở luân xa thứ hai, nguyên tố nước chiếm ưu thế. Giống như trong cơ thể con người, luân xa thứ hai nằm ngay phía trên luân xa thứ nhất dọc theo cột sống, cõi trung giới nằm ngay phía trên thể chất trên “cột sống” của bàn chơi.

Đây là mặt phẳng của những giấc mơ, tưởng tượng và trí tưởng tượng bay bổng. Người chơi đến đây nhận thức được sự đa dạng đáng kinh ngạc của thế giới xung quanh mình. Trước mắt anh ta mở ra một bức tranh về những khả năng và mục tiêu khác nhau mà anh ta có thể đạt được. Nhận thức này khuyến khích người chơi tham gia nhiều hơn vào cuộc sống. Nhu cầu vật chất của anh ấy liên quan đến luân xa thứ nhất được đáp ứng, và bây giờ anh ấy thấy rằng cuộc sống thú vị và đa dạng hơn nhiều so với những gì anh ấy có thể tưởng tượng, bận tâm đến việc kiếm kế sinh nhai.

Bây giờ anh ấy đã an toàn về tài chính, thành công của anh ấy là điều chắc chắn. Vì vậy, trên làn sóng tự tin, trí tưởng tượng sáng tạo của anh ấy được giải phóng. Tuy nhiên, tưởng tượng đòi hỏi nhiều năng lượng hơn bất kỳ hoạt động nào khác của con người. Người chơi hướng tất cả tài nguyên của mình vào việc xây dựng lâu đài trên không. Anh ta tìm cách thoát khỏi thực tế vật chất để theo đuổi niềm vui, niềm vui và sự đồng nhất với những nhóm người khác nhau. Trong khi những rung động của người chơi ở mức này, động lực thúc đẩy chính trong cuộc sống của anh ta vẫn là sự thích thú với công việc của các giác quan. Đây là kế hoạch "rượu, phụ nữ và bài hát". Tình dục trở thành phương tiện chính để thể hiện bản thân, đi kèm với sự mất mát rất lớn về năng lượng sống.

Người chơi được bao quanh bởi những cảm giác, cảm xúc, ý tưởng và nhiều sắc thái ý nghĩa khác nhau mà anh ta sử dụng làm cơ sở cho những tưởng tượng của mình. Từ đây, từ luân xa thứ hai, mọi loại sáng tạo bắt nguồn, động lực của chúng là sự tưởng tượng.

Cõi trung giới là một chiều không gian tâm linh nằm giữa trái đất và thiên đàng. Người chơi đã vượt qua mặt phẳng trần gian và trí tưởng tượng của anh ta cho anh ta ý tưởng về thiên đường. Điều nguy hiểm nằm ở chỗ, những tưởng tượng đưa người chơi xa rời thực tế, rút cạn năng lượng và có thể không được thỏa mãn.
