# Kế hoạch 15. Kế hoạch tưởng tượng (naga-loka)

Naga-loka sẽ phải là thế giới ngầm. Có bảy mặt phẳng phía trên mặt phẳng trái đất và bảy mặt phẳng bên dưới nó. Những chiếc máy bay nằm bên dưới trái đất được đặt dưới nước. Những người cai trị của mỗi thế giới này là những lớp sinh vật riêng biệt. Một trong bảy thế giới thấp hơn là Patapa, kẻ thống trị là rắn (nagas). Trong thần thoại, đây là những sinh vật bán thần có khuôn mặt người và đuôi giống rồng. Nagas cũng được hiểu là một giáo phái của những đồng tu ẩn sĩ đã đạt được trí tuệ vĩ đại. Không có gì bị che giấu và không thể bị che giấu khỏi cái nhìn toàn cảnh của họ. Vì naga-loka là bình diện của tưởng tượng, nên nó không nằm trên trái đất mà ở bên dưới, chìm trong nước theo bản chất của hiện tượng gọi là tưởng tượng.

Người chơi bước vào mặt phẳng này hoàn toàn đắm chìm trong thế giới giả tưởng do trí tưởng tượng của anh ta tạo ra, đưa anh ta vượt ra ngoài giới hạn của thực tại vật chất để đến với khả năng tồn tại vô tận của con người. Không có giới hạn hay hạn chế nào ở đây, tất cả năng lượng của người chơi đều hướng đến việc nghiên cứu thế giới này và được thể hiện trong việc tạo ra các tác phẩm nghệ thuật, ý tưởng và khám phá mới. Anh ta khám phá thế giới xung quanh mình với sự trợ giúp của các giác quan để tìm kiếm sự kích thích trí tưởng tượng ngày càng nhiều hơn, cố gắng trải nghiệm tất cả các kết hợp có thể có của trải nghiệm giác quan. Động cơ chính của hoạt động của anh ta là câu hỏi: "Điều gì sẽ xảy ra nếu ..?" Trí tưởng tượng của người chơi ở đây không có giới hạn, không có gì có vẻ quá tuyệt vời hay kỳ lạ. Trên cõi trung giới, người chơi bắt đầu nhận ra khả năng của mình, nhưng ở đây, anh ta hoàn toàn bị chiều không gian tinh thần này hấp thụ. Nhiều tác phẩm nghệ thuật tuyệt vời nhất đến từ việc đắm mình trong thế giới tưởng tượng này. Tuy nhiên, nếu người chơi mất kiểm soát với những tưởng tượng của mình, anh ta sẽ mất liên lạc với thực tế của thực tế xung quanh mình và có thể thấy mình rơi vào hàm của một con rắn ghen tuông đang chờ đợi anh ta ở phòng giam tiếp theo.

Từ naga được dịch từ tiếng Phạn là "con rắn". Vì vậy, mặt phẳng của tưởng tượng cũng là mặt phẳng của rắn. Con rắn phục vụ như một biểu tượng của năng lượng. Kundalini mà các thiền sinh tìm cách nâng cao thông qua thực hành của họ thường được gọi là "sức mạnh của con rắn". Trong thần thoại phương Tây, rắn là một trong những dạng có thể có của ma quỷ. Con rắn là hiện thân của những phẩm chất di chuyển liên tục, linh hoạt và thay đổi hình dạng vốn có ở một người chơi ở cấp độ luân xa thứ hai. Và giống như một con rắn trú ẩn trong các lỗ dưới lòng đất, một người chơi có rung động tương ứng với luân xa thứ hai cũng vậy.
