# Kế hoạch 17. Từ bi (daya)

Lòng trắc ẩn là một trong những phẩm chất thiêng liêng bên trong người chơi, mạnh đến mức nó nâng anh ta từ luân xa thứ hai lên thứ tám, đến bình diện của Tuyệt đối. Lòng trắc ẩn mở ra khả năng đồng cảm để bản ngã bị cuốn đi bởi một làn sóng cảm xúc mãnh liệt đến mức nước mắt tràn ngập niềm vui và trái tim đập trong sự ngưỡng mộ và tình yêu vũ trụ. Trong một khoảnh khắc, người chơi trở thành một với Divine.

Lòng trắc ẩn là một trong những biểu hiện tích cực nhất của khả năng nhìn thấy những khả năng tưởng tượng, đó là đặc điểm của luân xa thứ hai. Trạng thái trắc ẩn được tạo ra khi sự đồng cảm hướng đến những người có hành động chống lại người chơi. Và thay vì đánh trả (“mắt đền mắt”), anh ta “giơ má bên kia”.

Trí tưởng tượng cho phép người chơi tưởng tượng ra những động cơ có thể có cho hành động của người khác. Anh ta thấy rằng người khác cũng có thể bị tổn thương hoặc xúc phạm bởi chính anh ta hoặc người khác. Anh ta biết rằng cả anh ta và những người khác đều là những người chơi trong một trò chơi vũ trụ mà ý nghĩa và quy tắc của nó vượt xa mức độ hiểu biết hiện tại của họ. Anh ta nhận ra rằng có những trạng thái khác, cao hơn cho phép một người đánh giá hành động của người khác. Sự hiểu biết từ bi này cho phép anh ta tha thứ cho người khác. Điều này giải phóng ý thức của anh ta khỏi sự đồng nhất hóa bản thân, và anh ta bay lên bình diện của Tuyệt đối.

Có một câu nói tiếng Phạn: "Daya (từ bi) là cơ sở của Pháp (chính nghĩa)." Không có phẩm chất này, tôn giáo thực sự đơn giản là không thể. Lòng trắc ẩn, lòng tốt, sự kiên nhẫn mọi lúc đã góp phần phát triển một khởi đầu tốt đẹp ở một người, giúp anh ta thanh lọc cảm xúc, hình thành tính cách và phát triển đạo đức. Các rào cản về nhân cách bị phá vỡ và tâm trí của người chơi trở thành hình ảnh phản chiếu của Thần thánh. Từ bi là từ bỏ cái tôi. Tuy nhiên, nó không thể giải phóng người chơi khỏi nghiệp lực tích lũy của họ, vì vậy giờ đây họ phải lăn xúc xắc cho đến khi bị con rắn trên ô vuông của tamogun cắn, cho phép họ quay trở lại trái đất để hoàn thành nhiệm vụ của mình.
