# Kế hoạch 18. Kế hoạch của niềm vui (harsha-loka)

Ở đây, ở cuối hàng thứ hai, bình diện thứ hai, luân xa thứ hai, một cảm giác thỏa mãn sâu sắc đến với người chơi. Anh ta biết rằng anh ta đã thành công vượt qua các cõi đố kỵ, tầm thường và ghen tị. Cuộc hành trình trong thế giới giả tưởng kết thúc, anh chuyển sang thế giới thực và thực hành nghiệp yoga. Anh ta không biết bao lâu nữa mình có thể đạt được mục tiêu của mình, Ý thức vũ trụ, nhưng anh ta có thể bị thuyết phục bởi kinh nghiệm của chính mình rằng anh ta có thể vượt qua các cấp độ của bản thể bằng cách nâng cao năng lượng của mình. Cảm giác không thích cuộc đụng độ sắp tới với thực tế khiến anh ta vội vã đến mức anh ta bắt đầu cảm nhận tất cả các cấp độ của con người mình theo một cách mới, sâu sắc hơn. Thực tế đang chờ đợi anh ta ở phía trước thách thức anh ta, nhưng anh ta cũng giữ được cảm giác hài lòng khi hoàn thành giai đoạn phát triển trước đó. Một giai đoạn đã được hoàn thành, và giai đoạn tiếp theo đang ở trước mặt anh ta. Đây là thời khắc vượt ải và tinh thần hân hoan ngập tràn người chơi. Anh ấy đã xoay sở để vượt qua luân xa đầu tiên, và bây giờ anh ấy không cảm thấy sợ hãi và khá tự tin vào bản thân. Vượt lên trên những ham muốn nhục dục, vị ấy hoàn thành giai đoạn thứ hai. Trước mắt anh là sự hoàn thành vui vẻ của nghiệp yoga. Anh ấy cảm thấy ở đỉnh cao của con người mình và cả thế giới. Cảm giác về thời gian biến mất: niềm vui luôn vĩnh cửu, bất kể khoảnh khắc của nó có thể ngắn ngủi đến đâu. Những giới hạn của không gian cũng biến mất: niềm vui không có giới hạn. Tuy nhiên, niềm vui không thể là vĩnh viễn: chẳng mấy chốc, nghiệp lực bắt đầu hoạt động, khiến người chơi chuyển qua cấp độ thứ ba.
