# Kế hoạch 19. Kế hoạch nghiệp (karma-loka)

Mặt phẳng này, mặt phẳng của hành động (nghiệp), mở ra hàng thứ ba của bàn trò chơi, tương ứng với luân xa thứ ba. Chỉ có một ham muốn ở lại với chúng ta ở mọi nơi và mọi lúc, đó là mong muốn được thỏa mãn. Tất cả những thứ còn lại chỉ là phản ánh của mong muốn cơ bản này: mong muốn hoàn thành, tự thực hiện. Vì vậy, bất kể người chơi ở cấp độ nào, anh ta sẽ cố gắng đạt được sự hài lòng - và ở cấp độ đó. Ở hai luân xa đầu tiên, ham muốn này biểu hiện thành ham muốn về tiền bạc và tình dục. Ở luân xa thứ ba, việc tự xác định (bản ngã) và đạt được sức mạnh trở thành nhu cầu chính. Những người thuộc luân xa đầu tiên thường không hoạt động cho bản thân hoặc cho chính họ. Chúng thường phục vụ lợi ích của những người rung động ở cấp độ của luân xa thứ ba. Ở cấp độ của luân xa thứ hai, ham muốn được hướng tới các đối tượng cảm giác và năng lượng được dành cho việc khám phá thế giới cảm giác. Ở luân xa thứ ba, người chơi nhận thức được tác động của các xung lực xã hội và chính trị đối với sự phát triển nhân cách của mình. Do đó, người chơi trở nên nhận thức được chính mình. Sự ích kỷ trở thành động lực chính cho hành động của anh ta, trong khi cái tôi của anh ta ngày càng tìm cách mở rộng phạm vi ảnh hưởng của mình. Vì vậy, nghiệp chướng khiến một người phải đối mặt với thực tế. Quan điểm thay đổi, những tưởng tượng đặc trưng của sự sụp đổ luân xa thứ hai. Đây là thời điểm của sự tỉnh táo. Chính tại thời điểm này, người chơi nhận ra sự tồn tại của luật nhân quả.

Tất cả mọi thứ là trong sự tương tác liên tục với nhau. Ở cấp độ năng lượng, nghiệp xác định tần số rung động của người chơi, tần số này thể hiện ở cấp độ vật lý trong cách anh ta hành xử. Nghiệp là nguyên nhân của vòng luân hồi sinh tử, và chỉ có nghiệp mới có thể đưa người chơi giải thoát khỏi vòng luân hồi này. Nghiệp (hành động) tạo ra những gông cùm, nhưng nó cũng có thể phá hủy chúng.

Người chơi chịu trách nhiệm về nghiệp quả đối với cái "tôi" của mình, cái có thể được chia thành biểu hiện và không biểu hiện, cơ thể và bản chất. Như vậy, có nghiệp liên quan đến thân và nghiệp liên quan đến tâm. Đầu tiên liên quan đến các hành động trong thế giới này. Tuy nhiên, vì thức bao gồm cả thế giới, nên nghiệp liên quan đến thức cũng bao trùm cả thế giới này.
