# Kế hoạch 2. Maya

Khi một người trở thành người chơi, cảm giác đoàn kết sẽ mất đi trong sự phấn khích của trò chơi. Toàn bộ sự hấp dẫn của hành động trò chơi nằm trong sự thay đổi ý thức này. Một người biến thành nhiều người để chơi trò chơi trốn tìm vũ trụ với chính mình. Để thỏa mãn cái tôi của mình, người chơi bắt đầu trò chơi bằng cách chấp nhận các quy tắc của nó và tuân theo các quy tắc này cho đến khi kết thúc trò chơi.

Thống nhất là thực tế, đa số là ảo tưởng. Ảo tưởng về sự đa dạng được tạo ra bởi sức mạnh che giấu thực tại của Đấng duy nhất (Ý thức cao hơn). Sức mạnh này được gọi là maya-shakti hay đơn giản là maya. Chính cô ấy là người tạo ra ảo tưởng về một cái "tôi", "của tôi", "bạn" và "của bạn" riêng biệt, điều này làm nảy sinh sự thiếu hiểu biết trong ý thức cá nhân. Những người hiểu điều này gọi trạng thái này là avidya (a - "sự vắng mặt", vidya - "kiến thức"; sự thiếu hiểu biết hoặc thiếu hiểu biết về bản chất của một người). Sự thiếu hiểu biết đi vào ý thức của một người thông qua tâm trí, và đến lượt mình, yoga là một phương pháp ngăn chặn công việc của tâm trí (đây là một trong những mục tiêu chính của yoga). Bằng cách dừng cuộc đối thoại nội tâm, thiền sinh có thể vượt ra ngoài tâm trí và nhận ra bản chất thực sự của mình, thứ nằm ngoài ảo tưởng về "tôi" và "của tôi". Thế giới của tên và hình thức là Maya. Maya là một sân khấu và khung cảnh trong đó người chơi diễn lại bi kịch của cuộc đời mình như một mô hình thu nhỏ. Bản thân Maya là trò chơi, cung cấp cho người chơi trải qua nhiều tình huống khác nhau, mỗi tình huống đều mang chìa khóa để hiểu được bản chất thật của anh ta.

Ảo ảnh có thể được nhìn thấy ở mọi cấp độ. Bản thân cơ thể con người không phải là một đơn vị tồn tại độc lập, nó bao gồm một số lượng lớn các tế bào khác nhau. Chính bản ngã cá nhân (ahamkara) tạo ra các đơn vị tồn tại riêng lẻ, nhưng bản thân đó là maya (ảo ảnh). Bản ngã không thể hoạt động nếu không có tâm trí, và tâm trí cũng không thể hoạt động nếu không có các giác quan. Do đó, chỉ có thể từ bỏ hoàn toàn ý thức về "tôi" và "của tôi" khi kiểm soát hoàn toàn công việc của tâm trí. Đó là trạng thái mà những người thực hành yoga khao khát. Khi đạt được nó, nhận thức ảo tưởng về bản thân như một thực thể độc lập riêng biệt sẽ chấm dứt. Kinh nghiệm trực tiếp về thực tại trong trạng thái định mang lại cho một người một góc nhìn khác về công việc của maya-shakti; bây giờ anh ấy coi bộ phim về sự tồn tại của con người và thế giới xung quanh anh ấy như những biểu hiện của trò chơi thần thánh, Leela.

Maya-shakti là động lực thúc đẩy sự phát triển của thế giới hiện tượng, được thực hiện do sự đan xen và tương tác của ba gunas: sattva, rajas và tamas.

Tâm thức vũ trụ trở thành tâm thức cá nhân thông qua maya của chính nó. Trong truyền thống Ấn Độ giáo, người ta có thể tìm thấy nhiều mô tả khác nhau về maya trong nhiều ngữ cảnh, nhưng vẫn không thể mô tả tất cả các biểu hiện của nó - nó cũng vô hạn như chính Tâm thức vũ trụ.

Tất cả những gì người chơi phải làm là nhận ra rằng anh ta là một người chơi và cảm giác tách biệt mà anh ta đang trải qua chỉ là ảo ảnh. Tất cả các nhận thức mà người chơi nhận được từ thế giới bên ngoài đều tồn tại bên trong anh ta dưới dạng tín hiệu đến từ các giác quan và là ảo ảnh. Khoa học hiện đại cố gắng tìm hiểu bản chất của thực tại bằng các phương pháp riêng của mình, đã xác nhận quan điểm này. Cả trong khoa học hiện đại và kiến thức cổ xưa, người ta tin rằng có một chất cơ bản mà tất cả các dạng vật chất khác nhau có thể được quy về. Sự tồn tại của mọi hiện tượng không là gì ngoài một trong nhiều biểu hiện của cùng một đơn vị cơ bản. Tất cả các yếu tố là các hình thức khác nhau của chất duy nhất này. Sự khác biệt trong trải nghiệm của những người khác nhau được giải thích là do sự biến đổi và sự kết hợp khác nhau của các nguyên tử vật chất, ở dạng mà chất cơ bản này tồn tại. Sự đa dạng trong sự thống nhất này là một ảo ảnh và là do công việc của maya của Tâm thức Tối cao. Một người được sinh ra để tham gia trò chơi này, để hiểu cách thức hoạt động của các nguyên tắc của thế giới vi tế trong thế giới đặc. Và mục tiêu của nó là sự thống nhất, sự chấm dứt của nhị nguyên.

Hai mang phẩm chất của nhị nguyên, đó là ảo ảnh. Con số này có được khi đơn vị tự lặp lại. Hai là một ảo ảnh, vì cả hai mặt đối lập của nó đều hiện diện trong Một. Đây là thế giới bên trong và bên ngoài, không biểu hiện và biểu hiện, Shiva và Shakti, các nguyên tắc nam tính và nữ tính, mặt trời và mặt trăng, thế giới dày đặc và vi tế, Tuyệt đối và Maya, bản thể và hiện tượng. Vì vậy, hai là số lượng maya. Hai là một số chẵn và giống như tất cả các số chẵn, thuộc họ mặt trăng. Cô ấy đặc biệt liên kết mạnh mẽ với Mặt trăng và năng lượng mặt trăng.
