# Ý nghĩa của trò chơi

Nhận thức của chúng ta đến với chúng ta thông qua các cơ chế của tâm trí và trí tuệ, có thể được sửa đổi bằng cách thêm, bớt hoặc thay đổi một số tài liệu đầu vào. Đồng thời, các cơ quan cảm giác bao phủ không quá một phần triệu toàn bộ phổ thông tin xung quanh chúng ta. Thế giới mà chúng ta nhìn thấy tại bất kỳ thời điểm nào chỉ là một phần nhỏ trong vô số sự kiện khác nhau, mỗi sự kiện có thể được nhận thức theo vô số cách, vì số lượng kết hợp mà tâm trí và trí tuệ có thể tương tác cũng là vô hạn.

Khoa học phương Tây từ lâu đã chuyên nghiên cứu về lĩnh vực cảm giác: thế giới vật chất mà các giác quan có thể nhận thức được. Mục tiêu của khoa học vật chất là tìm ra các nguyên tắc thống nhất luôn đúng trong vũ trụ, bất kể không gian và thời gian. Ví dụ, ánh sáng đến với chúng ta từ các thiên hà xa xôi có tuổi đời hàng trăm triệu năm, nhưng nó tuân theo các định luật giống như ánh sáng từ Mặt trời, chỉ mất chín phút để đến với chúng ta.

Thông thường các nguyên tắc như vậy được thể hiện dưới dạng công thức, chẳng hạn như E = mc2. Từ sự đa dạng, chúng tôi phấn đấu cho sự thống nhất, thể hiện trong các công thức này. Hệ thống định kỳ các nguyên tố hóa học, bao gồm hơn một trăm cấu trúc cơ bản của tổ chức vật chất, có thể đóng vai trò là biểu tượng của khoa học phương Tây.

Điều quan trọng là quỹ đạo mà biểu tượng của người chơi mô tả trong chuyển động của nó qua các ô của bàn cờ. Hiểu cấu trúc của mô hình này và bản chất của các mặt phẳng mà nó đi qua là cần thiết để người chơi nhận thức đầy đủ hơn về các quy luật mà trò chơi dựa trên đó.

Không có cái chết trong trò chơi này: có những thăng trầm, có những thay đổi về mức độ rung động, nhưng không có cái chết. Tinh thần chơi không bao giờ chết. Cơ thể là biểu tượng của nó, đi từ mặt phẳng này sang mặt phẳng khác và chỉ có nó mới có thể thay đổi. Cái "tôi" cá nhân là một biểu hiện hạn chế của Chúa, cái "tôi" cao hơn, ý thức vũ trụ. Thần thánh ngự trong bản chất sâu xa nhất của mỗi người và không thể bị loại trừ khỏi sự cân nhắc. Con người là một thể thống nhất sống động của linh hồn và thể xác; người chơi và biểu tượng của anh ta trên bàn chơi tạo thành một thể thống nhất giống nhau. Trò chơi chỉ kết thúc sau khi đạt được Ý thức vũ trụ - trạng thái vĩnh cửu, con đường không có đường quay lại. Tại đây, người chơi hợp nhất với Sự tồn tại thiêng liêng ngoài hình thức và phẩm chất. Đây là sự giải thoát. Cái chết chỉ là sự thay đổi hình hài, nhưng tinh thần luôn không thay đổi. Ngay cả trên mặt phẳng vật chất cũng không có cái chết, vì vật chất không được tạo ra cũng không bị hủy diệt, chỉ có thể thay đổi hình thức tồn tại. Tất cả những thay đổi này đều là ảo ảnh, là trạng thái nhất thời và liên tiếp của thế giới vật chất, cũng là một trong những khía cạnh của sự tồn tại của Đấng tối cao, sự phản ánh của Bản ngã cao hơn.

Nếu chúng ta coi trò chơi là một mô hình thu nhỏ, thì chúng ta sẽ tìm thấy trong đó sự phản ánh của toàn bộ quãng tám của mô hình vĩ mô. Và giống như trong một cơ thể sống, năng lượng di chuyển từ bình diện này sang bình diện khác, từ lúc thụ thai đến khi sinh ra, từ thời thơ ấu đến thanh niên và xa hơn nữa là đến tuổi trưởng thành và tuổi già, người chơi hành động dựa trên bảy trung tâm năng lượng tâm linh, di chuyển lên xuống từ luân xa đến luân xa, đi kèm với những thay đổi tương ứng trong hành vi của anh ta ở cấp độ vật lý.

Đời người là một chuỗi tuần hoàn. Trong bảy ngày đầu tiên, tất cả các quá trình cần thiết để thụ thai đã hoàn thành, bảy tháng tiếp theo dành cho việc hình thành cơ thể trong bụng mẹ. Sau đó, có bảy chu kỳ chính, mỗi chu kỳ bao gồm bảy năm. Họ cùng nhau tạo nên một chu kỳ mặt trăng hoàn chỉnh, trong đó năng lượng của một người tuần tự đi qua các trung tâm ngoại cảm tương ứng. Trong trò chơi, mỗi chu kỳ bảy năm này được biểu thị bằng một trong tám hàng ngang.

Trong chu kỳ đầu tiên, từ sơ sinh đến bảy tuổi, người chơi gần như hoàn toàn cố định vào chính mình.

Trong chu kỳ thứ hai, từ bảy đến mười bốn tuổi, các mối quan hệ được thiết lập với thế giới bên ngoài, với bạn bè, sự quan tâm đến người khác giới được đánh thức. Một ý thức thẩm mỹ và quan tâm đến nghệ thuật bắt đầu hình thành. Ở độ tuổi này, người chơi đang ở mức tưởng tượng.

Trong chu kỳ thứ ba, kéo dài từ mười bốn tuổi đến hai mươi mốt tuổi, người chơi say mê tìm kiếm cái "tôi" của mình, anh ta phấn đấu vì sức mạnh và quyền lực và đồng nhất mình với một hoặc một nhóm ý thức hệ khác.

Trong chu kỳ thứ tư, từ hai mươi mốt tuổi đến hai mươi tám tuổi, người chơi bắt đầu thể hiện trách nhiệm. Anh ta trở nên có thể hiểu người khác và đánh giá cao phẩm chất của họ.

Trong chu kỳ thứ năm, từ hai mươi tám tuổi đến ba mươi lăm tuổi, anh ta bắt đầu dạy người khác từ kinh nghiệm, thường liên quan đến trách nhiệm của cha mẹ.

Trong chu kỳ thứ sáu, kéo dài từ ba mươi lăm tuổi đến bốn mươi hai, người chơi trở thành người quan sát dòng năng lượng của mình, anh ta khảo sát mọi công việc của mình dưới ánh sáng của kinh nghiệm thu được.

Trong chu kỳ thứ bảy, từ bốn mươi hai đến bốn mươi chín, anh ta đạt đến một mức độ phát triển đủ và cuộc sống của anh ta giờ đây phục vụ một mục đích - tìm ra Sự thật và kết nối với nó.

Đây là một quá trình phát triển bình thường của con người, nhưng môi trường xung quanh người chơi từ khi sinh ra đã để lại dấu ấn mạnh mẽ trong suy nghĩ của anh ta, và trên con đường của anh ta, do nghiệp báo quyết định, anh ta bị dụ dỗ bởi rất nhiều con rắn chấp trước mà nhiều người đã trải qua. toàn bộ cuộc sống của họ ở mức thấp hơn.

Tuy nhiên, có những người khác: đối với họ, rắn dường như hoàn toàn không tồn tại, và những mũi tên xuất hiện một cách thần kỳ sẽ dẫn họ đến mục tiêu cuối cùng sau năm hoặc sáu nước đi.

Bảy bình diện mà người chơi phải đi qua để đến bình diện thứ tám, vượt ra ngoài mọi bình diện, là bảy luân xa. Thông thường, năng lượng chảy qua các trung tâm này theo nhịp rung động của người chơi, hết lần này đến lần khác trong ngày. Lúc mặt trời mọc, nó ở luân xa thứ ba, và sau khi mặt trời lặn, nó đến luân xa thứ bảy. Dòng điện này được điều khiển bởi các lực của Mặt trời, Mặt trăng và Trái đất. Tuy nhiên, chỉ một số ít người trong chúng ta có thể sống hòa thuận và trong sạch, vì vậy nhiều chướng ngại vật hoặc "khối" khác nhau xuất hiện trên con đường di chuyển năng lượng. Kết quả là nhịp điệu tự nhiên bị xáo trộn, dẫn đến sự chênh lệch giữa tuổi đời và tuổi tinh thần của con người.

Mỗi luân xa có những đặc điểm cụ thể, cho phép người chơi xác định mức độ rung động của họ tại bất kỳ thời điểm nào, đặc biệt là với sự trợ giúp của trò chơi này.

Ở phương Đông, mọi người đi theo một hướng khác. Đặc biệt là ở Ấn Độ, nơi có khí hậu ôn hòa và dễ trồng ngũ cốc cho phép con người không dành quá nhiều thời gian cho cuộc đấu tranh sinh tồn, như trường hợp ở phương Tây, nơi cuối cùng quyết định sự phát triển của khoa học tự nhiên ở đó. Người phương Đông đối xử với thiên nhiên như một người mẹ nhân hậu và không tìm cách chinh phục nó. Tinh thần khám phá của các nhà hiền triết Ấn Độ hướng đến việc nghiên cứu cấu trúc phức tạp nhất của ý thức con người. Đây là cách yoga, tantra và những ý tưởng được nêu trong Upanishad nảy sinh.

Giống như thế giới bên ngoài bị chi phối bởi những nguyên tắc chung, đời sống nội tâm của con người cũng tuân theo những quy luật nhất định. Các thiền sinh khám phá mê cung của nhân cách con người đã thiết lập sự tồn tại của bảy mươi hai trạng thái nguyên thủy của bản thể. Những trạng thái này tương ứng với các ô trên bàn chơi của Lila - "hệ thống ý thức định kỳ". Trong những trạng thái này, mọi người đều hành động theo nghiệp lực của họ và trò chơi chỉ kết thúc khi người chơi hoàn toàn hiểu được ý nghĩa của nó, đạt được Ý thức vũ trụ. Trò chơi có thể dừng lại bằng cách kiềm chế nguyên tắc ham muốn, nhưng nếu không có sự hiểu biết đầy đủ thì không thể dừng trò chơi: ham muốn, là hạt giống của nghiệp, có thể nảy mầm ngay khi một người ở trong điều kiện thích hợp cho nó. Người chơi tung xúc xắc, cho phép lực lượng nghiệp xác định vị trí tiếp theo của họ trên bàn cờ. Anh ta đi qua nhiều mặt phẳng khác nhau: leo lên mũi tên, rơi xuống rắn, cố gắng rung động hài hòa mọi lúc mọi nơi. Thăng trầm phải mất ý nghĩa.

Ném xúc xắc thiết lập mối liên hệ giữa biểu tượng của người chơi và tiến trình của anh ta trên bàn chơi. Đó là một kết nối được điều chỉnh bởi nguyên tắc đồng bộ. Thuật ngữ "đồng bộ" được giới thiệu bởi nhà tâm lý học nổi tiếng Carl Jung để giải thích các mối liên hệ đôi khi phát sinh giữa các sự kiện thoạt nhìn hoàn toàn độc lập với nhau. Tính đồng bộ đáp ứng nhu cầu của cá nhân để kiểm soát có ý thức từ bên ngoài. Điều này có thể dễ hiểu nhất bằng cách xem nguyên tắc này trong bối cảnh các mối quan hệ giữa các cá nhân. Theo một nghĩa nào đó, Đồng bộ hóa có nghĩa là ở đúng nơi, đúng thời điểm và trên thực tế, đó là một quá trình liên tục.

Cơ sở của sự thành công trong trò chơi là sự hiểu biết, biết bạn đang ở đâu và những gì bạn đang trải qua vào lúc này. Kiểm soát bên ngoài được thực hiện bởi nghiệp lực của người chơi, quyết định số trên xúc xắc. Do đó, cách chơi của Leela dựa trên tính đồng bộ, nghĩa là tất cả các sự kiện diễn ra với chúng ta và xung quanh chúng ta đều có mối liên hệ với nhau và chỉ có thể hiểu được khi tính đến những mối liên hệ này. Để củng cố hoạt động của nguyên tắc này, tốt hơn hết người chơi nên chọn một vật phẩm có ý nghĩa cá nhân đối với mình làm biểu tượng. Biểu tượng này được đặt trên bàn cờ và di chuyển theo số điểm lăn trên con súc sắc nghiệp chướng.
