# Kế hoạch 23. Thiên giới (svarga-loka)

Svarga-loka, cõi trời, là cõi thứ ba trong bảy cõi sáng tạo. Tất cả ba bình diện này - bhu-loka, bhuvar-loka và svarga-loka - đều bị phá hủy vào cuối ngày của Brahma, Đấng Tạo Hóa, để được tái sinh một lần nữa vào bình minh của ngày hôm sau. Ở cấp độ bhu-loka, mọi thứ đều tồn tại ở dạng vật chất, bhuvar-loka thuộc về lĩnh vực của ham muốn, ở swarga-loka, suy nghĩ được đặt lên hàng đầu. Lực lượng chính chi phối mặt phẳng này là nguyên tố lửa. Mọi thứ tồn tại ở đây đều lấp lánh, lấp lánh và rực rỡ như lửa, đó là lý do tại sao những sinh vật sống trên mặt phẳng này tỏa ra ánh sáng. Mô tả về các thiên thần lấp lánh và các vị thần có thể được tìm thấy trong thần thoại của tất cả các dân tộc.

Trong luân xa đầu tiên, người chơi tìm kiếm sự an toàn và tìm cách có được nhiều thứ có thể hỗ trợ sự tồn tại thể chất của mình. Trong lần thứ hai, anh ta khám phá thế giới của các giác quan và tìm kiếm niềm vui. Tăng lên bình diện thứ ba, anh ta mở ra một chiều hướng mới - sự đồng nhất về nhân cách hay bản ngã của anh ta. Và mong muốn chính của anh ta là sự bất tử của cấu trúc do anh ta tạo ra này. Ngay khi ham muốn bất tử của bản ngã đi vào trái tim của nó, sự chú ý của nó chuyển sang các quy luật của thiên đường. Vì vậy, người chơi tạo ra cho mình một hình ảnh thiên đường trong tâm trí từ những khát vọng của chính mình.

Thiên đường mà anh ta nghĩ đến là một nơi chứa đầy mọi thứ mà cái “tôi” của anh ta cần để thỏa mãn những ham muốn của anh ta - niềm vui, niềm vui và hạnh phúc. Anh ấy nhìn thế giới một cách thực tế và thấy rằng thế giới đầy đau khổ và đau đớn, thăng trầm. Anh ta phấn đấu cho niềm vui, thứ sẽ vô tận, không bao giờ kết thúc. Không gian này, được gọi là thế giới thiên đường, được nuôi dưỡng bởi suy nghĩ của mọi người thuộc mọi tôn giáo. Ngay cả Marx, là một người vô thần, cũng không thể thiếu hình ảnh này trong triết học của mình. Ông gọi mục tiêu cuối cùng của mình là "một xã hội không có giai cấp". Thiên đường là biểu hiện của những ham muốn đặc trưng của luân xa thứ ba. Nếu chúng ta trừu tượng hóa khỏi các phán đoán giá trị, chúng ta sẽ thấy rằng cõi này vượt lên trên các cấp độ của luân xa thứ nhất và thứ hai và đạt được từ luân xa thứ hai với sự trợ giúp của sự thanh lọc. Thiên đường là mồi nhử những con chiên lạc luân xa thứ nhất và thứ hai, mục đích là đưa chúng trở lại con đường tâm linh. Kỹ thuật này đã được sử dụng bởi các vị thánh và nhà tiên tri của tất cả các tôn giáo để nâng cao trình độ tâm linh của quần chúng. Theo truyền thống Ấn Độ giáo, cõi trời là lãnh địa của thần Indra. Indra nổi tiếng vì đã kiểm soát được indriyas: năm cơ quan cảm giác và năm cơ quan hành động. Ai có toàn quyền kiểm soát các cơ quan này sẽ trở thành chúa tể của Thiên đường và cư trú trên mặt phẳng này. Thiên đường là nơi ở của các vị thánh, những người sùng đạo, những hành giả yoga nghiệp chướng tối thượng, những vũ công và nhạc sĩ thiên thể (xem bình luận ở ô 11, “sự giải trí”).

Đối với một người đã khuất phục được các cơ quan cảm giác và hành động, mọi thứ tồn tại trên mặt phẳng vật chất đều xuất hiện ở dạng hài hòa và thần thánh. Không có ham muốn thấp hơn, không bạo lực, không dính mắc, không tham lam, không ghen tuông, không tham tiền, không giận dữ, không nhục dục, không tầm thường. Thay vào đó là sự thanh tẩy, lòng thương xót, niềm vui và cuộc sống vĩnh cửu tràn đầy niềm vui.
