# Kế hoạch 24. Công ty tồi (ku-sang-loka)

Để tìm kiếm đặc điểm tự nhận dạng của luân xa thứ ba, người chơi đang tìm kiếm một nhóm người khác có thể hỗ trợ anh ta. Anh ấy nhận ra rằng một mình anh ấy quá yếu để đạt được kế hoạch của mình và anh ấy đang tìm kiếm những người khác đi theo con đường tương tự để tạo ra một nhóm những người cùng chí hướng.

Nếu rung động của anh ta không thuận lợi, anh ta rơi vào xã hội của những người đi chệch khỏi quy luật của Pháp trong hành động của họ. Đây là "công ty tồi", và người chơi bị rắn cắn quay trở lại luân xa đầu tiên trong lĩnh vực phù phiếm.

Trong một xã hội như vậy, những nét tính cách xấu của người chơi hoặc bị bỏ qua hoặc thậm chí tệ hơn là được khen ngợi. Lực do nhóm tạo ra đóng vai trò là nơi sinh sản cho cái tôi và sự tự tôn của người chơi. Nghĩ rằng hành động của mình là phù hợp với Giáo Pháp, anh ta liên tục lừa dối chính mình. Và anh ta càng đi chệch hướng, tính tự phụ của anh ta càng trở nên mạnh mẽ. Anh ta có thể sớm thấy rằng mình lại ở cấp độ của luân xa thứ nhất và phải tìm kiếm sự thanh lọc hoặc giải trí.

Trong một công ty tồi, ý kiến thường được duy trì rằng nguyên nhân của các vấn đề cá nhân là do những người xung quanh hoặc xã hội. Ví dụ nổi bật nhất là các nhóm khủng bố dùng mọi cách để đạt được mục tiêu của chúng. Biện minh cho hành động của mình bằng những mục tiêu cao cả, họ chỉ lừa dối nhau mà thôi. Họ nghĩ rằng giết một số người nhất định có thể thỏa mãn mong muốn của họ. Họ mù quáng tin rằng mục tiêu của họ là mục tiêu đúng đắn duy nhất cho tất cả mọi người. Sự sai lệch khỏi Pháp này là một sự lạm dụng quyền lực thô bạo, một trong những vấn đề chính ở cấp độ của luân xa thứ ba. Liên kết với công ty xấu là một pháp dẫn đến sự sụp đổ. Chỉ bằng cách cẩn thận tuân theo các nguyên tắc của Pháp, người chơi mới có thể tránh được cái bẫy này.
