# Kế hoạch 26. Khổ (dukkha)

Nỗi buồn là một thuật ngữ được sử dụng để mô tả những thay đổi hóa học trong cơ thể do mất mát một thứ gì đó. Sự mất mát này và áp lực dư thừa liên quan đến năng lượng tạo ra trạng thái suy nhược trong cơ thể. Buồn và vui là hai cực của dòng cảm xúc. Niềm vui là trạng thái mở rộng, hướng ngoại và rung động cao, trong khi nỗi buồn là trạng thái co lại, hướng nội và rung động bị kìm nén. Trong cả hai trường hợp, cảm giác về thời gian biến mất và khoảnh khắc dường như dài vô tận.

Trong cơn buồn, hơi thở bị kìm hãm, máu chảy đến các cơ quan nội tạng, người trông nhợt nhạt. Ngược lại, niềm vui mở rộng trái tim, máu lưu thông tự do, hơi thở dễ dàng, trông con người rạng rỡ và tràn đầy sức sống.

Nỗi buồn là một bức màn bao trùm người chơi và làm tối đi tầm nhìn của họ. Không một tia hy vọng hay ánh sáng nào có thể xuyên qua từ bên ngoài. Và người chơi càng cố gắng thoát ra thì càng bị vướng vào. Anh cảm thấy yếu đuối và bất lực. Anh ta bị giằng xé giữa lý trí đưa ra lối thoát và cảm xúc cho rằng không có lối thoát. Tất cả những gì bạn phải làm là đứng dậy, ném lại tấm màn một lần và mãi mãi. Ở đó, bề ngoài là bầu trời quang đãng trong trẻo, nhưng bên trong chỉ là sự hoang mang và những vấn đề nan giải do mộng tưởng tạo ra. Giống như một đứa trẻ sợ bóng tối trốn trong chăn, người chơi cho rằng chỉ cần mở lòng ra, nỗi kinh hoàng chờ đợi bên ngoài sẽ lập tức nhấn chìm mình. Nỗi buồn có thể là một trạng thái tạm thời, chẳng hạn do cái chết của một đứa trẻ hoặc những nạn nhân vô tội của chiến tranh. Hoặc nó có thể trở thành một cách tồn tại, một sự mất cân bằng vĩnh viễn của các quá trình sinh hóa được tạo ra thông qua một cơ chế đàn áp.

Nếu một người không muốn nhìn nhận một cách trung thực về một khía cạnh nào đó trong tính cách của họ, thì sự đàn áp sẽ xảy ra. Điều này xảy ra khi thành thật với chính mình có nguy cơ đánh mất bản sắc của một người, chấp nhận một điều gì đó dường như không thể chấp nhận được. Ức chế dẫn đến đau đớn. Năng lượng bị chặn phải thể hiện bằng cách nào đó, và điều này xảy ra thông qua nỗi đau. Trong trường hợp này, trầm cảm trở thành con bò cạp tự chích mình. Đưa ra bề ngoài những gì được coi là không thể chấp nhận được sẽ dẫn đến đau đớn và mất khả năng nhận dạng bản thân. Ức chế cũng chỉ mang lại đau khổ, bối rối và đánh mất chính mình.

Trong sadhana, tức là kỷ luật tâm linh, trầm cảm có thể thể hiện nhận thức về sự tách biệt giữa người sùng đạo và vị thần. Luân xa thứ ba là mặt phẳng nhận dạng. Đệ tử phấn đấu để đồng nhất với bổn tôn. Thất bại lặp đi lặp lại mang lại nỗi buồn. Người chơi nhận thức được sự tồn tại của Thần thánh và cố gắng nhận ra điều đó trong nhân cách của chính mình. Sự ngăn cách dường như là một vực thẳm không thể vượt qua. Anh ấy thấy các vấn đề của luân xa thứ nhất và thứ hai hấp thụ năng lượng của mình hết lần này đến lần khác. Anh ta cảm thấy không có khả năng và không xứng đáng với mục tiêu đã định.

Tuy nhiên, có một con đường mang lại cho anh ta hy vọng. Đây là sự phục vụ vị tha, được biểu thị bằng hình vuông tiếp theo trên bảng.
