# Kế hoạch 27. Phục vụ vị tha (paramartha)

Nếu từ thiện liên quan đến các hành động được thực hiện theo thời gian, thì sự phục vụ vị tha là một vị trí lâu dài, một cách tồn tại. Paramartha đang sống không quan tâm đến bản thân trong sự hài hòa với thế giới bên ngoài, làm những gì cần làm trong khi vẫn duy trì nhận thức về thời điểm hiện tại.

Param có nghĩa là "tối cao" và artha là mục tiêu mà hành động được thực hiện. Tất cả mọi thứ được thực hiện vì mục tiêu cao hơn là paramartha. Cao hơn có thể có nghĩa là Chúa hoặc một số ý tưởng khác mà người chơi đã quyết định cống hiến cuộc đời mình. Phục vụ vị tha là từ bỏ chính mình vì một mục đích cao cả hơn.

Khi người chơi bắt đầu hiểu vai trò của mình trong màn trình diễn và nhận ra rằng bản thân cá nhân được dùng như một công cụ để nhận ra Đấng tối cao, thì mọi việc anh ta làm không còn liên quan đến anh ta nữa. Anh ấy chỉ hoàn thành nhiệm vụ của mình, làm những gì được cung cấp bởi vai trò của anh ấy trong trò chơi. Anh ta không biết kết quả của những hành động này sẽ ra sao. Hoàn thành nghĩa vụ của mình mà không nghĩ đến quyền lợi hoặc phần thưởng có thể có của mình, anh ta trở nên vị tha, và sau đó mọi hành động của anh ta biến thành paramartha.

Cuộc sống ở cấp độ này chỉ có thể thực hiện được khi người chơi hiểu rằng quyền đi sau nghĩa vụ và phần thưởng là kết quả của hành động. Quyền và phần thưởng chỉ là sản phẩm phụ của trò chơi, không phải là mục đích của nó. Chừng nào người chơi còn ở trong một cơ thể vật chất được trang bị các cơ quan hoạt động, nghiệp chướng là không thể tránh khỏi. Anh ta chỉ có thể đưa ra lựa chọn: quan tâm đến thưởng và phạt, vinh và nhục - hoặc cống hiến cuộc đời mình để hiểu luật và bản chất của trò chơi, không cần lo lắng về những gì đang xảy ra, tiếp tục hoàn thành nhiệm vụ của mình.

Không ai có thể đảm bảo phần thưởng: vô số yếu tố ảnh hưởng đến kết quả của bất kỳ trường hợp nào. Nếu người chơi thoát khỏi hy vọng và ham muốn, thì mọi khoảnh khắc đều là một thành tựu đối với anh ta. Thoát khỏi thái độ sai lầm về được và mất, anh ta đạt được sự phục vụ vị tha, và mũi tên đưa anh ta lên cõi người. Thực hiện nhiệm vụ của mình một cách đúng đắn, từ bỏ bản thân vì những gì cần phải làm, dẫn đến đánh mất bản sắc, đó là vấn đề chính của luân xa thứ ba. Cá nhân không còn tồn tại như một đơn vị riêng biệt, trở thành một phần của một tổng thể lớn hơn. Các ví dụ về chức vụ như vậy có thể được tìm thấy trong các tổ chức khác nhau là những biểu hiện của kế hoạch thiên thượng. Phụng sự vị tha là ô vuông cuối cùng trên hàng thứ ba của bảng trò chơi, đại diện cho luân xa thứ ba. Từ đây, người chơi vươn lên mặt phẳng của sự cân bằng, mặt phẳng của niềm tin và sự tận tâm.
