# Kế hoạch 28. Chân tín (sudharma)

Sudharma, hay tính tôn giáo thực sự, có nghĩa là đi theo hướng và quá trình hành động phù hợp nhất với người chơi. Sudharma là cuộc sống hài hòa với luật chơi. Đây là một hướng hành động cho phép người chơi tung xúc xắc mà không cần lo lắng về việc nó sẽ hạ cánh ở đâu.

Bản dịch sát nghĩa của từ sudharma là "Pháp của chính mình." Nó là gì? Người chơi nên làm gì? Nếu Pháp là những quy tắc ứng xử, chúng phải giống nhau cho mọi người. Nhưng nếu như vậy thì chẳng ai phải nghĩ ngợi gì, ai cũng sống như nhau cả. Tuy nhiên, con người là con người, không phải máy móc. Họ khác nhau theo nhiều cách. Những người khác nhau được sinh ra vào những thời điểm khác nhau và với những bậc cha mẹ khác nhau. Người thân, môi trường, bầu không khí cũng như điều kiện địa lý, dân tộc học, xã hội đối với những người khác nhau là khác nhau. Mọi người được sinh ra với một số khuynh hướng tích cực và tiêu cực nhất định—không ai là hoàn hảo. Và không ai có thể hoàn toàn tuân theo luật Pháp do bất kỳ tôn giáo hay cá nhân cụ thể nào quy định. Mọi người phải hiểu vai trò của chính họ trong trò chơi. Anh ta phải đi theo con đường độc nhất của riêng mình để giải thoát. Và những thăng trầm trong cuộc đời của một người chơi quyết định con đường anh ta đi trên các lĩnh vực của bàn chơi.

Sudharma có nghĩa là duy trì trạng thái tinh thần thanh cao và bác bỏ hoàn toàn những phương tiện sai lầm để đạt được mục tiêu của mình. Sudharma là niềm tin vào khả năng giải thoát, hòa nhập với Tâm thức vũ trụ. Sudharma là tách rời khỏi những thăng trầm trong đại dương của maya.

Nhạc sĩ sẽ tìm thấy biểu hiện của khái niệm sudharma trong âm nhạc, nghệ sĩ trong hội họa. Mỗi người chơi có bảy trung tâm rung động tinh thần. Nếu anh ấy cảm thấy tự tin ở bất kỳ cấp độ nào trong số này, thì chính từ đây anh ấy nên cố gắng phát triển hoạt động sáng tạo của mình. Đây là sudharma duy nhất của anh ấy. Tất cả các quy tắc và chuẩn mực hành vi tôn giáo không là gì ngoài những phương tiện bên ngoài giúp hiểu được bản chất thực sự của một người, sudharma của anh ta. Ngay khi người chơi bắt đầu hiểu sudharma, anh ta trở nên tôn giáo bên trong, và tôn giáo trở thành lối sống của anh ta. Các nghi lễ mất đi ý nghĩa, cuộc sống tự biến thành một sự thờ phượng liên tục. Và người chơi trở nên sẵn sàng chuyển sang bình diện khổ hạnh.

Cho đến khi người chơi đạt đến luân xa thứ tư, Pháp vẫn còn đối với anh ta chỉ là một thuật ngữ không có ý nghĩa bên trong.

Ở luân xa thứ ba, anh ta phải xác định mình với một nhóm người cùng chí hướng, ở luân xa thứ hai, anh ta đồng nhất với cảm xúc của mình, ở luân xa thứ nhất với khả năng đảm bảo sự sống còn về thể chất của anh ta. Ở luân xa thứ ba, anh ta hiểu luật nhân quả, ý nghĩa của lòng từ thiện, khía cạnh đạo đức của Pháp, hậu quả của việc ở trong một môi trường tốt và xấu, sự chuộc lỗi và đau khổ của cuộc sống. Nhưng sự hiểu biết về vai trò của một người trong trò chơi chỉ đến khi đạt đến cấp độ của luân xa thứ tư, trên lĩnh vực sudharma, từ đó người ta chuyển sang bình diện khổ hạnh để tự kiềm chế nghiêm ngặt và tự mình làm việc. Đi theo con đường của sudharma dẫn anh ta trực tiếp đến hàng thứ sáu của bàn chơi đến luân xa thứ sáu.
