# Kế Hoạch 29. Thiếu Tôn Giáo (Adharma)

Người chơi bước vào tế bào sudharma phát hiện ra vai trò của mình trong trò chơi và bắt đầu hành động theo nó, không chú ý đến hậu quả. Anh ấy biết rằng miễn là anh ấy lắng nghe tiếng nói bên trong, anh ấy không có gì phải sợ. Niềm tin phù hợp với quy luật tự nhiên là sudharma. Niềm tin mù quáng, bỏ qua các nguyên tắc vũ trụ, dẫn đến adharma. Về bản chất, tất cả các hành động trái với Pháp cá nhân của một người đều là adharma. Adharma khiến một người lạc lối, đưa anh ta trở lại luân xa đầu tiên, đến những ảo tưởng, vốn là bản chất của niềm tin mù quáng.

Adharma xung đột với quy luật của sự tồn tại. Khi mặt trời mọc, toàn bộ hành tinh được biến đổi. Mọi thứ thay đổi: gió, nhiệt độ, áp suất. Nhịp sống ngày càng tăng cao. Nếu một người ngủ vào thời điểm này, anh ta đang hành động trái với quy luật của hành tinh, và đây là adharma. Việc khai thác các nguyên liệu thô hóa thạch từ lòng Trái đất, sau đó được sử dụng mà không quan tâm đến những hậu quả tiêu cực có thể xảy ra đối với môi trường và nhu cầu trong tương lai của hành tinh, là một hành động phi pháp chống lại Trái đất. Tương tự như vậy, một số hành động phục vụ như là pháp cho sinh lý con người. Sống trong căng thẳng thường xuyên, không nghỉ ngơi, là một điều hiển nhiên. Nhưng giải tỏa căng thẳng bằng cách sử dụng các phương tiện sai lầm thậm chí còn phi pháp hơn. Adharma không tồn tại bởi chính nó. Đây là sự phủ nhận các quy luật của Pháp, hành động trái với bản chất bên trong của một người. Vô minh là phi pháp, nhưng tôn thờ bản thân cũng là phi pháp.

Người ta có thể hiểu rõ hơn bản chất của adharma nếu nhớ đến gunas, ba lực lượng vũ trụ liên quan đến sự sáng tạo. Nếu một trong số chúng - sattva (năng lượng có ý thức), tamas (quán tính) hoặc rajas (hoạt động) - bắt đầu chiếm ưu thế so với hai cái còn lại, thì trạng thái adharma sẽ phát sinh. Adharm vĩ đại nhất là tự hủy diệt. Serpent of Adharma đưa người chơi trở lại phần đầu của trò chơi, trong một ảo ảnh. Adharma là mối nguy hiểm chính đối với một người chơi ở cấp độ luân xa thứ tư. Trong ba luân xa đầu tiên, năng lượng được hướng tới các mặt phẳng vật lý, trung giới và thiên giới. Giờ đây, khi đang ở luân xa thứ tư, người chơi bắt đầu hiểu tầm quan trọng của tính tôn giáo thực sự. Để tìm kiếm vai trò của chính mình trong trò chơi, anh ta có thể bỏ qua các khía cạnh hiện có của Pháp, cố gắng làm mọi thứ theo cách riêng của mình, bỏ qua các quy luật tồn tại của hành tinh. Niềm tin là chìa khóa cho tình huống này.

Niềm tin là bản chất của luân xa thứ tư: niềm tin, sự tận tâm, bhakti. Niềm tin này, nếu người chơi hành động phù hợp với bản chất thật của mình (sudharma), sẽ nâng anh ta lên bình diện sám hối. Nhưng nếu anh ta đi chệch khỏi con đường đúng đắn, thì chính niềm tin đó lại khiến anh ta rơi vào sai lầm. Đây là pháp. Những hành động chỉ dựa trên đức tin khiến một người xa rời tôn giáo thực sự. Niềm tin không bắt nguồn từ sự hiểu biết về quy luật của sự tồn tại là niềm tin mù quáng. Và niềm tin mù quáng như vậy là nguyên nhân phổ biến nhất của việc mất năng lượng trên mặt phẳng này. Niềm tin hòa hợp với các quy luật của sự tồn tại là sudharma; chỉ cần đức tin là adharma.
