# Kế hoạch 3. Sân hận (krodha)

Để hiểu bản chất của sự tức giận, điều cần thiết là phải hiểu bản chất của bản ngã. Bản ngã là cái tự nhận mình là 'tôi'. Con người trong quá trình phát triển của mình trải qua một chuỗi các quá trình đồng nhất hóa. Sau khi sinh ra, đứa trẻ lần đầu tiên bắt đầu cảm thấy mình là một sinh vật tách biệt khi nhận ra sự tách biệt của mình với mẹ. Sau đó, có sự đồng nhất với các thành viên khác trong gia đình, anh ta coi hành vi và hình thức suy nghĩ của họ như của mình. Đứa trẻ sau đó liên kết mình với những người cùng giới tính với mình. Sau đó, anh ta tìm kiếm danh tính của mình giữa các thành viên khác giới. Cuộc hành trình kết thúc khi bản ngã cuối cùng đồng nhất với Tuyệt đối và hợp nhất với Ý thức vũ trụ.

Quá trình nhận dạng cũng liên quan đến trí tuệ, nơi lưu trữ thông tin nhận được trong quá trình phát triển - những đánh giá giá trị nhận được từ những người mà người này xác định rõ ràng nhất (ví dụ, từ cha mẹ) đặc biệt quan trọng ở đây. Chân ngã bên trong biết rằng nó chứa đựng tất cả thực tại. Tuy nhiên, cái 'tôi' tự nhận dạng sẽ loại trừ những khía cạnh của thực tại bị coi là xấu xa bởi những người mà cái 'tôi' này tự nhận dạng.

Tức giận là một phản ứng hóa học cảm xúc xảy ra khi bản ngã bắt gặp bất kỳ khía cạnh nào trong tính cách của nó đã bị từ chối là xấu xa. Gặp phải khía cạnh tiêu cực này được coi là một mối đe dọa hiện hữu. Trong thực tế, có một mối đe dọa chỉ để xác định một người với một hoặc một đánh giá khác về những gì đang xảy ra. Trong trường hợp này, bản ngã chiếu khía cạnh bị từ chối của nhân cách lên người mà khía cạnh này thể hiện và hướng năng lượng của nó để loại bỏ khía cạnh không mong muốn. Đó là bản chất của sự tức giận.

Nóng giận là biểu hiện của sự phân tán, nhu nhược. Tế bào này đóng vai trò là cái đuôi của con rắn ích kỷ. Sự tức giận sẽ khiến năng lượng của người chơi giảm xuống, đưa họ đến cấp độ của luân xa đầu tiên. Khi bản ngã bị tổn thương, chúng ta cảm thấy tức giận. Giận dữ là sự không chắc chắn, vấn đề chính của luân xa đầu tiên.

Giận dữ là một trở ngại nghiêm trọng cho sự phát triển tâm linh. Bản chất của sân hận là ngọn lửa thiêu đốt mọi thứ. Nhưng nếu cơn giận phát sinh mà không có bất kỳ cảm xúc cá nhân nào, không liên quan đến cá nhân, thì nó sẽ được tịnh hóa. Tức giận là một phẩm chất của Rudra, vị thần hủy diệt. Sự tức giận của Rudra không dựa trên bất kỳ lý do cá nhân nào, vì vậy nó không tiêu diệt chính Rudra mà là ác nhân gây ra sự bất hòa và mất cân bằng. Sự tức giận, do một số lý do cá nhân, nuốt chửng những phẩm chất tốt đẹp của cá nhân và dẫn đến sự sa ngã. Sự tức giận vô nhân tính phá hủy nguyên nhân của nó, điều ác. Giận dữ là mặt trái của tình yêu. Chúng tôi không tức giận với những người mà chúng tôi không xác định được bản thân mình. Sự tức giận kích thích hệ thống thần kinh và làm ngừng hoàn toàn công việc của suy nghĩ hợp lý chừng nào nó còn tồn tại trong hệ thống của chúng ta. Một mặt, nó làm sạch cơ thể và có tác dụng tương tự như thanh lọc bằng lửa, nhưng cái giá của việc này quá cao: mức độ rung giảm mạnh đến mức người chơi phải bắt đầu lại trò chơi từ hàng đầu tiên.

Sự tức giận có thể được thể hiện theo hai cách - bạo lực và bất bạo động. Khi một phương pháp bất bạo động được áp dụng để bày tỏ sự tức giận, nó sẽ mang lại cho người chơi sức mạnh tinh thần to lớn được gọi là satyagraha (satya-sự thật; agraha-sự kiên trì, kiên định). Điều này có thể xảy ra nếu người chơi có thể giữ bình tĩnh ngay cả khi thực sự tức giận. Trong trường hợp này, sự tức giận trở nên phi cá nhân và hướng đến cái ác. Nó dựa trên tình yêu, tình yêu dành cho điều tốt, cho sự thật. Sự tức giận như vậy giúp tăng trưởng tâm linh và là thiêng liêng.

Cả ba là hiện thân của những phẩm chất của sự sáng tạo, biểu hiện và sự ổn định. Là một thành viên của gia đình số lẻ, cô ấy đại diện cho sự năng động và tích cực, đồng thời chịu trách nhiệm tạo ra và duy trì hình thức. Nó được liên kết với yếu tố lửa, mà con người thể hiện dưới dạng tức giận. Mặt khác, cùng một yếu tố có thể biểu hiện là sự siêng năng, kiên trì. Như vậy, đặc điểm của số ba là sức mạnh và sự quyết tâm. Ba là số của sao Mộc. Sao Mộc là biểu tượng của lòng can đảm, dũng cảm, sức mạnh, quyền lực, sự siêng năng, nghị lực, kiến thức, trí tuệ và tâm linh.
