# Trò chơi số học

Trong truyền thống Ấn Độ, chín con số cơ bản từ 1 đến 9 có tầm quan trọng rất lớn. Mỗi con số này tương ứng với một số đặc điểm cơ bản chứa manh mối để hiểu cách thức sinh lực vi tế biểu hiện trong thế giới vật chất. Giáo lý này đã được đưa đến phương Tây bởi nhà triết học Hy Lạp cổ đại Pythagoras, người đã nghiên cứu phiên bản tiếng Ả Rập của số học Ấn Độ.

Trên thực tế, các con số không chỉ cần thiết để đếm: chúng còn đưa ra ý tưởng về vô số lực lượng-ý niệm tự biểu hiện qua ý thức con người và thế giới hiện tượng. Chúng giúp tâm trí con người hiểu được những ý tưởng nằm bên dưới thế giới được các giác quan cảm nhận. Trong sự sáng tạo vô tận này không có đầu tiên cũng không có cuối cùng, vì tất cả là một. Bản thân các con số chỉ xuất hiện khi bắt đầu quá trình tiến hóa, chỉ biến mất một lần nữa khi thế giới tan biến trong nguồn của nó. Mọi thứ tồn tại đều nằm trong sự sáng tạo theo số lượng của nó, mỗi hiện tượng hoặc đối tượng là một phần của toàn bộ (Brahman, Ý thức cao hơn) thể hiện chính nó. Toàn bộ không có giới hạn, không có số lượng, nó là không thể tính được, nó là số không, shunya (sự trống rỗng), không tồn tại, đó là khởi đầu của Lila, trò chơi vũ trụ. Ban đầu có sự tách biệt giữa Hiện hữu và Không hiện hữu. Âm thanh đến trước, nada. Âm thanh có hai khía cạnh - rung động và nhịp điệu. Rung động đại diện cho năng lượng ở dạng xoáy chính của nó, trong khi nhịp điệu, ngược lại, là một mô hình rung động được cảm nhận ở dạng tuyến tính. Rung động tạo ra không gian và nhịp điệu tạo ra thời gian. Mỗi rung động được đặc trưng bởi một bước sóng và bước sóng này tồn tại trong thời gian, vì thời gian là thước đo độ dài của nó: bước sóng là thời gian từ lúc bắt đầu đến khi kết thúc.

Plato nhìn thấy ở những con số bản chất của sự hài hòa, và trong sự hài hòa - cơ sở của vũ trụ và con người. Nhà văn Pháp Balzac gọi những con số là “hiện tượng khó hiểu”. Theo ông, sự khác biệt giữa tất cả các loại hình tồn tại nằm ở sự khác biệt về tính chất, số lượng, kích thước, lực lượng, đặc điểm và bản chất của chúng. Những khác biệt này không phải ở bản chất mà ở nội dung vật chất, được tổ chức theo nhiều cách khác nhau. Khi xem xét kỹ hơn, rõ ràng là các phương pháp này chỉ khác nhau về mặt định lượng. Một nguyên tử đồng khác với một nguyên tử vàng chỉ ở số lượng hạt mà nó chứa.

Bảng trò chơi của Leela được xây dựng theo nguyên tắc cơ bản của số học. Nó là một hình chữ nhật hoàn hảo, cân đối về mặt số học. Nó bao gồm tám hàng ngang đi từ dưới lên trên. Tám là con số của vũ trụ biểu hiện (prakriti), bao gồm năm yếu tố vĩ đại (mahabhut) - ether, không khí, lửa, nước và đất - và ba lực: tâm trí, trí tuệ và bản ngã (tương ứng là manas, buddhi và ahamkara) . Bảng cũng có chín hàng dọc. Chín là số của Tuyệt đối, Ý thức tối cao (tám, tương ứng với prakriti, cộng với một - ý thức). Chín hoàn thành chuỗi các số cơ bản mà từ đó tất cả các số khác được tạo ra, và do đó, chín là số hoàn thành. Vì vậy, bàn cờ của trò chơi vũ trụ bao gồm bảy mươi hai ô vuông. Nếu 72 được giảm xuống một chữ số, nó sẽ lại là chín (7 + 2 = 9).

Trong chuyển động ngoằn ngoèo của trò chơi, mỗi hàng ngang bắt đầu bằng một số giảm dần thành 1 và kết thúc bằng một số giảm dần thành 9. Ví dụ: hàng ngang thứ hai bắt đầu bằng 10 (1 + 0 = 1) và kết thúc bằng số 18 (1 + 8 = 9). Ngoài ra, mỗi hàng ngang có chín số, khi cộng lại sẽ cho số 9. Tổng của hàng đầu tiên là 45 (4 + 5 = 9), hàng thứ hai - 126 (1 + 2 + 6 = 9), thứ ba - 207 (2 + 0 + 7 = 9), v.v.

Mỗi hàng (cột) dọc, ngoại trừ hàng ở giữa, chứa các trường có số được giảm xuống một trong hai số chính. Đầu tiên chứa các ô 18 (1 + 8 = 9), 19 (1 + 9 = 10; 1 + 0 = 1), 36 (9), 37 (1), 54 (9), 55 (1), 72 ( 9 ). Cột thứ hai cung cấp hai và tám, cột thứ ba - ba và bảy, cột thứ tư - bốn và sáu, cột thứ năm là một ngoại lệ - nó chỉ chứa năm. Bắt đầu từ hàng tiếp theo, thứ tự được đảo ngược (sáu và bốn, bảy và ba, v.v.). Vì vậy, tất cả các cột, ngoại trừ cột ở giữa, đều chứa hai số, khi cộng lại sẽ cho kết quả 1. Cột trung tâm, hàng cân bằng, chứa số năm và hai số năm cho kết quả 10, tức là một lần nữa, 1. Ngoài ra, tổng của mỗi cột là 292, giảm xuống còn 4 (2+9+2=13; 1+3=4), số lượng tổ chức thông minh và thành tích hữu hình.
