# Kế hoạch 31. Kế hoạch thánh thiện (yaksha-loka)

Người chơi bước vào cõi thánh thiện sẽ trải nghiệm ân sủng thiêng liêng thông qua sự hiểu biết về các nguyên tắc vũ trụ. Sự thánh thiện là kết quả trực tiếp của những khuynh hướng tốt. Đây là cảm giác hợp nhất với sự hiện diện của Thần liên kết với luân xa thứ tư và khả năng nhìn thấy biểu hiện của ân sủng của Ngài trong mọi tạo vật. Sự thống nhất này vượt qua sự hiểu biết đơn thuần về trí tuệ và trở thành một phần thực sự của cuộc sống hàng ngày.

Yakshas là những sinh vật thanh tao sống trên thiên đường. Theo hệ thống vũ trụ được thông qua trong Ấn Độ giáo, có bảy loại sinh vật trong vũ trụ: chư thiên, dạ xoa (hoặc kinnara), gandharvas, manushyas, asuras (hoặc rakshas), bhutas và pishachas. Pishachas đại diện cho loại ý thức thấp nhất dựa trên bạo lực và sự phản bội. Tiếp theo là bhutas, hay những linh hồn quái gở, không thể rời khỏi cõi trần gian do sự ràng buộc, sống trong quá khứ. Sau đó, đi theo asuras - những sinh vật không nhận ra các tiêu chuẩn đạo đức về hành vi, sống để tìm kiếm những thú vui nhục dục ("rượu, phụ nữ và các bài hát"). Lớp tiếp theo là manushyas (người). Họ tin vào luật nhân quả và chịu trách nhiệm về hậu quả hành động của mình. Manushyas có thể thấy trước tương lai và hiểu bản chất của sự giải thoát. Đây là kế hoạch tồn tại của con người. Gandharvas là những sinh vật chuyên phục vụ các vị thần và sống hòa hợp với âm nhạc thần thánh. Họ truyền cảm hứng cho mọi người thông qua âm thanh và âm nhạc. Sau đó đến dạ xoa - ý thức của họ dựa trên kiến thức và hiểu biết về các nguyên tắc vũ trụ và kinh nghiệm trực tiếp về ân sủng thiêng liêng. Và cuối cùng, có chư thiên, những dạng năng lượng tinh khiết của chính các vị thần.

Khi người chơi đến dạ xoa, sự chú ý của anh ta sẽ tập trung vào câu hỏi về bản chất của sự tồn tại thần thánh. Anh ta cố gắng tìm kiếm mối liên hệ giữa thần thánh và cuộc sống hàng ngày của mình. Anh ấy phấn đấu để có được trải nghiệm thực tế, điều này chỉ có thể thực hiện được sau khi đạt đến luân xa thứ tư. Trước đây, nó chỉ là một khái niệm trừu tượng. Giờ đây, sự quan tâm đến thần thánh và sự hiện diện của nó trong mọi tạo vật, mong muốn đối mặt với thực tế trở thành bản chất của người chơi.
