# Kế hoạch 34. Kế hoạch vị giác (rasa-loka)

Trong khi ở các luân xa thấp hơn, vị giác chủ yếu là một hình thức nhận thức cảm tính, thì ở luân xa thứ tư, nó được tinh chế thành vị giác theo nghĩa thẩm mỹ. Một người bước vào mặt phẳng này thâm nhập vào thế giới của ý tưởng và ý nghĩa. Điều này mang lại cho anh ta kiến thức trực tiếp, kinh nghiệm về bản chất của những trải nghiệm cảm xúc.

Rasa là tình yêu, niềm vui, ân sủng, sự giải trí, hương vị, cảm xúc, vẻ đẹp, niềm đam mê, tinh thần. Đó là cảm hứng thơ, là chất của thơ. Chủng tộc là nước ở dạng tinh khiết nhất, là lực liên kết mọi tạo vật lại với nhau.

Cho đến luân xa thứ ba, vị giác trong tất cả các nghĩa của từ này gần như hoàn toàn hướng tới các cấp độ hoạt động thấp hơn. Ở luân xa thứ nhất, sở thích hoàn toàn phụ thuộc vào mong muốn kiếm tiền. Thực phẩm cung cấp nhiều sức mạnh (đặc biệt là thịt) và thực phẩm mua sẵn là cơ sở cho chế độ ăn uống của người chơi. Nó sử dụng một lượng lớn muối và gia vị. Ở luân xa thứ hai, năng lượng hướng đến nhục dục. Tại đây, người chơi quan tâm đến các loại thực phẩm tăng cường sinh lực như trứng, cá hoặc nhân sâm. Ở luân xa thứ ba, anh ta tìm kiếm cảm giác vị giác vì lợi ích của chính nó, tiêu thụ mọi loại thức ăn ngon. Ở cấp độ trái tim, vị giác được thanh lọc. Người chơi bỏ muối và đồ ngọt để hiểu bản chất thực sự của thực phẩm mình tiêu thụ. Khi một người chơi bước vào mặt phẳng của vị giác, vị giác của anh ta theo mọi nghĩa của từ này được tinh chỉnh. Sở thích của anh ấy về thức ăn, âm nhạc, giao tiếp đều dễ chịu đối với mọi người, bất kể trình độ của họ. Anh ta trở thành một người sành sỏi và sành sỏi về gu thẩm mỹ, được mọi người công nhận. Vì vậy, anh ấy thu hút những người hâm mộ muốn đến một trạng thái như vậy.
