# Kế hoạch 35. Luyện ngục (naraka-loka)

Cho đến khi người chơi đạt đến cấp độ của trái tim, anh ta vẫn thiếu hiểu biết về sudharma, hay lòng tôn giáo thực sự. Và không có sudharma, không thể có tự do hành động. Nhưng ngay sau khi người chơi có được quyền tự do hành động, anh ta phải chịu trách nhiệm về hậu quả của mình. Naraka-loka là nơi người chơi chịu trách nhiệm về 'tài khoản' của họ.

Trong vũ trụ học của đạo Hindu, naraka loka nằm giữa trái đất và thiên đường. Kế hoạch này bao gồm bảy tầng mà người chơi phải vượt qua trước khi lên thiên đường. Theo nghiệp của họ, người chơi dành một chút thời gian ở mỗi tầng, sau đó, nếu anh ta cũng có nghiệp tích cực, anh ta sẽ lên trời.

Chúa tể của naraka loka là Yama, chúa tể của cái chết, còn được gọi là Dharmaraja. Bạo lực dẫn người chơi đến luyện ngục, đến những điều kiện đau đớn nhất. Mỗi hành động mang lại một trái cây tương ứng. Đây là quy luật nghiệp báo, hậu quả của nó là không thể tránh khỏi chừng nào người chơi còn tiếp tục tồn tại về mặt thể chất. Nghiệp xấu dẫn người chơi đến naraka-loka, đến nơi tương ứng với nghiệp này. Đây không phải là một hình phạt, mà là một sự thanh tẩy. Dharmaraja, chúa tể của naraka, không quan tâm đến sự đau khổ của những người chơi đến đó. Thay vào đó, công việc của anh ấy là sửa chữa tiêu cực, mở đường cho sự phát triển tâm linh trong tương lai. Naraka cũng chính là luân xa tim. Chấp trước vào cảm xúc là naraka, cảm giác dính mắc là naraka. Naraka là những rung động tiêu cực. Một người tỏa ra sự tiêu cực sẽ tạo ra naraka trong chính ngôi nhà, gia đình, quận, thành phố, quốc gia hoặc thế giới của mình, tùy thuộc vào khả năng của anh ta. Bước vào naraka-loka mà không có sự hiểu biết vốn có ở cấp độ thứ tư, người chơi nhìn tình huống như một thất bại, anh ta không nhìn thấy hậu quả của nghiệp tiêu cực trong đó. Sau đó, rõ ràng là naraka-loka chẳng qua là một dấu hiệu của sự không hoàn hảo trong các hành động, cần phải sửa chữa. Trong luân xa thứ tư có nhận thức mà không cần đánh giá.
