# Kế hoạch 37 Jnana (jnana)

Kiến thức về sự thật và sự hiểu biết về phương tiện đúng đắn để áp dụng nó vào cuộc sống hàng ngày là hai đặc điểm thiết yếu của jnana. Jnana là lực nâng người chơi lên cõi cực lạc nằm ở hàng thứ tám ngoài luân xa. Người chơi hiểu được vai trò của mình trong trò chơi và bản chất của các hành động giúp anh ta hoàn thành vai trò này sẽ sống trong hạnh phúc. Người chơi chỉ có thể nhận ra trí tuệ của mình bằng cách trải nghiệm sự trong sáng của tinh thần. Sự biến đổi năng lượng, cho phép anh ta tăng lên luân xa thứ năm, chỉ xảy ra nếu mọi đánh giá và phán đoán đều bị đình chỉ.

Jnana chưa phải là sự giải thoát. Người chơi vẫn chưa giải thoát mình khỏi mọi thứ đang che mờ tâm trí anh ta. Nhưng anh ấy biết rằng những trở ngại này có thể được loại bỏ và Ý thức vũ trụ là một mục tiêu rất có thể đạt được. Một số nhà triết học Ấn Độ giáo coi Jnana là con đường trực tiếp đến Moksha, Ý thức vũ trụ. Nhưng trong trò chơi này jnana dẫn đến hạnh phúc. Người chơi phải trải qua kế hoạch tốt đẹp của vũ trụ, hoặc lăn lộn, nếu không anh ta sẽ lại bị cuốn vào vòng tái sinh. Trong trường hợp này, anh ta quay trở lại Trái đất và có thể bắt đầu lại trò chơi.

Jnana là nhận thức, nhưng không phải là nhận thức cuối cùng. Jnana là sự hiểu biết về các quy luật của sự tồn tại và cách sống hài hòa với chúng. Ở luân xa thứ tư, người chơi đạt được sự cân bằng, ý thức được giải tỏa và giờ đây, nhờ điều này, người chơi có thể thực sự thâm nhập vào thế giới của các khái niệm và ý tưởng. Người chơi không còn bị ràng buộc vào các hình thức biểu hiện và cố gắng thâm nhập vào bản chất của hiện tượng (sự thâm nhập như vậy ở phương Tây được gọi là "cái nhìn sâu sắc"). Dưới ánh sáng của ý thức thuần khiết, trong sáng, các mối quan hệ cũ mang những hình dạng hoàn toàn mới. Ảo tưởng (maya) là nguyên nhân của sự trói buộc. Nguyên nhân của sự giải thoát khỏi ảo tưởng, đưa đến an lạc, là jnana.

Miễn là người chơi nhận thức được mình là một thực thể độc lập riêng biệt, anh ta bị ràng buộc bởi nghiệp cá nhân. Dưới ánh sáng của jnana, rõ ràng là bằng cách hạn chế phạm vi của nghiệp, anh ta có thể bắt đầu khẳng định mình trong hạnh phúc. Đây là một cái nhìn sâu sắc về bản chất của trò chơi.

Ở ba luân xa đầu tiên, người chơi như lạc vào cõi mê, mộng ảo, quyền lực. Tất cả những gì mang lại cho anh hy vọng, cuối cùng chỉ mang lại thất vọng, mệt mỏi và đau đớn. Ở luân xa thứ tư, anh bắt đầu cân bằng thế giới nội tâm của mình; sau đó, với sự tỉnh táo, anh ta lao vào một luồng năng lượng đi lên nâng anh ta từ luân xa thứ tư lên thứ năm. Ở trạng thái cân bằng, anh ấy thấy rằng mục tiêu của mình hoàn toàn có thể đạt được và đưa cuộc sống của anh ấy phù hợp với sự hiểu biết về quá trình đạt được nó.

Jnana là một trang trống. Bất cứ điều gì được viết trên bề mặt của nó chỉ là những ảo ảnh được bao phủ bởi ahamkara, bản ngã (do đó, tốt nhất là để trống trang này. Nhưng có một mũi tên trong đó. Và, tất nhiên, tác giả cảm thấy niềm hạnh phúc của trải nghiệm và đơn giản là không thể kiềm chế biểu hiện giống như chính Đức Chúa Trời đã không thể cưỡng lại khi Ngài phán: “Hãy có ánh sáng”). Ảo tưởng không phải là vĩnh viễn: cái này thay thế cái khác, nhưng trang mà chúng được áp dụng không thay đổi và luôn giữ nguyên. Dưới ánh sáng của sự khôn ngoan này, người chơi bắt đầu hiểu được các bài viết về nghiệp chướng lấp đầy trang trống này. Sau một thời gian, người chơi muốn tự mình áp dụng những chữ cái này. Việc thực hiện jnana dẫn đến thực tế là người chơi cũng hiểu rằng mọi thứ phải được giữ nguyên, từng chữ, như nó đã được đưa ra.

Trường jnana được đặt đúng ở cấp độ của luân xa thứ năm, vì ở đây có nguồn gốc của hàng tỷ trang trống, là bản chất của tất cả các giáo lý tôn giáo trên thế giới. Ở luân xa thứ năm, mối quan tâm chính của người chơi trở thành giao tiếp với người khác: anh ta tìm cách truyền đạt cho người khác sự hiểu biết về bản chất của trò chơi mà anh ta đã đạt được, đồng thời nhận ra rằng điều này là không khả thi.
