# Kế hoạch 38. Prana Loka

Prana là sinh lực. Trong tiếng Phạn, nó là từ đồng nghĩa với sự sống và là tên của hơi thở sự sống mà chúng ta nhận được trong mỗi hơi thở. Prana cũng là tên của một trong năm năng lượng tinh tế chính trong cơ thể. Theo nghĩa hẹp này, Prana chỉ năng lượng nằm trong khoang miệng và mang thức ăn đến dạ dày. Prana nằm trong khu vực từ lỗ mũi đến phổi và gần tim, bảo vệ sự sống khỏi sự hủy diệt.

Prana cân bằng các yếu tố khác của cơ thể và kiểm soát các chức năng của chúng. Nhờ prana mà chúng ta có thể di chuyển, suy nghĩ, nhìn và nghe. Từ khi sinh ra cho đến khi chết, prana đóng một vai trò quan trọng trong cuộc sống của chúng ta: khi sinh ra, nó mang lại sức mạnh cần thiết cho quá trình sinh nở thành công, vào lúc chết, nó lấy tất cả năng lượng sống của cơ thể và chảy ra ngoài, để lại sự vô hồn. tử thi.

Prana là một đầy tớ trung thành đáp ứng mọi nhu cầu của chủ nhân mà không đòi hỏi bất kỳ phần thưởng nào cho việc này. Giống như một tín đồ chân chính, prana trung thành phục vụ ý thức của chúng ta 24 giờ một ngày. Nhưng prana có khí chất riêng của nó. Ngay cả một thay đổi nhỏ trong thái độ của chủ nhà cũng ảnh hưởng đến tốc độ và nhịp điệu của chu kỳ. Một người chủ tốt hiểu được sự tận tụy của đầy tớ nên cố gắng giúp prana phát triển. Các phương pháp cần thiết cho việc này được gọi là pranayama và tạo thành một trong những phần quan trọng nhất của kỷ luật yoga.

Trong yoga, prana là một khái niệm hết sức quan trọng. Bằng cách thực hành pranayama, hành giả yoga hướng dòng chảy của prana xuống đám rối vùng chậu, nơi nó trộn lẫn với apana, năng lượng nằm ở phần dưới cơ thể. Khi prana và apana cùng chảy qua sushumna, kênh trung tâm của cột sống, đến đỉnh đầu, hành giả yoga trải nghiệm trạng thái định, đó là mục tiêu của tất cả các thực hành yoga. Prana không nên nhầm lẫn với oxy. Oxy cung cấp năng lượng cho cơ thể vật lý thô. Mặt khác, prana duy trì sự tồn tại của cơ thể vật chất: prana chính là sự sống. Để hiểu prana, cuộc sống và ý thức phải được xem xét tách biệt với nhau. Cuộc sống là cơ chế mà qua đó ý thức thể hiện, và prana là động lực của nó. Khi cuộc sống chấm dứt, ý thức vẫn còn. Điều này được chỉ ra bởi nhiều trường hợp tái sinh được ghi lại.
