# Kế hoạch 39. Apana Loka

Trong khi prana là lực dùng để hấp thụ năng lượng từ bên ngoài qua phổi và vận chuyển năng lượng từ thức ăn đến dạ dày, thì apana lại phục vụ chức năng ngược lại. Apana nghĩa đen là "đi xuống" và năng lượng này chịu trách nhiệm giải phóng năng lượng khỏi cơ thể. Nó nằm ở phần dưới của cơ thể, góp phần đưa đứa trẻ ra khỏi bụng mẹ. Nó là nguyên nhân của việc giải phóng năng lượng ở hướng thấp hơn. Apana là năng lượng chịu trách nhiệm cho việc đi tiểu, đại tiện và xuất tinh.

Ở phương Tây, tầm quan trọng của apana không được hiểu rõ. Mọi người đều biết về sự hiện diện của khí trong ruột, nhưng những khí này chưa bao giờ được phân lập trong một danh mục sinh lý riêng biệt. Có nhiều biện pháp độc quyền để điều trị các tình trạng do mất cân bằng apana, nhưng nguyên nhân của chúng vẫn chưa được hiểu rõ ràng ở phương Tây.

Trong y học cổ truyền Ấn Độ, apana được coi là lực lượng chính giúp làm sạch tất cả các hệ thống cơ thể. Trong quá trình tiêu hóa, do tương tác hóa học với dịch trong dạ dày và ruột, các khí có trong thức ăn được giải phóng. Những khí này được tạo ra với số lượng lớn hơn nếu thức ăn được tiêu hóa kém hoặc sự lưu thông của nước trái cây bị xáo trộn (thực phẩm thô như quả hạch hoặc hạt tạo ra nhiều khí hơn). Trong mọi trường hợp, khi sự chuyển động chính xác của khí bị xáo trộn, thay vì thoát ra ngoài, chúng bắt đầu bốc lên và điều này làm đảo lộn sự cân bằng của hệ thống hóa học trong cơ thể. Nếu khí đến vùng tim, nó có thể dẫn đến huyết áp cao, đánh trống ngực hoặc thậm chí là đau tim. Nếu chúng tăng cao hơn nữa, điều này dẫn đến sự gián đoạn của hệ thống hô hấp. Nếu khí đến đầu, kết quả sẽ là tâm thần phân liệt.

Khi Prana, được tích điện bởi các ion dương, trộn với apana và đi đến lối vào kênh trung tâm trong cột sống, trong quá trình tương tác của các ion dương prana với các ion âm của apana, một lượng năng lượng khổng lồ được giải phóng, đánh thức năng lượng , nằm ở đáy cột sống ở trạng thái tiềm ẩn và được gọi là Kundalini . (Kundalini là cơ sở bất động của tất cả các quá trình xảy ra trong cơ thể. Đó là năng lượng hiện diện ở dạng nghỉ ngơi hoặc chuyển động trong mọi hiện tượng của thế giới này. Cơ thể sử dụng cùng một năng lượng để tồn tại.)

Việc thực hành các khóa bandha theo quy định của yoga sẽ hướng apana lên trên. Khi nó đến vùng rốn, nó làm tăng lửa tiêu hóa. Apana sau đó trộn lẫn với lửa trong luân xa thứ ba và thâm nhập vào luân xa thứ tư, nơi nó trộn lẫn với prana. Prana có bản chất nóng. Sự pha trộn này dẫn đến sự gia tăng nhiệt độ hơn nữa và cả hai năng lượng đều tăng lên, tạo ra một khoảng chân không. Kinh thánh nói rằng với sự trợ giúp của sức nóng dữ dội này, phát sinh từ sự pha trộn prana với apana, Kundalini thức dậy và đi vào kênh trung tâm, giống như một con rắn chui vào lỗ của nó. Hỗn hợp prana và apana này dẫn đến sự trẻ hóa cơ thể của hành giả; anh ấy trở nên tràn đầy sức sống, khỏe mạnh và tràn đầy năng lượng, như ở tuổi mười sáu. Do đó, trong lĩnh vực này, người chơi nhận ra tầm quan trọng của apana trong cuộc sống của mình và học cách giữ năng lượng của mình ở trạng thái hài hòa thông qua chế độ ăn uống hợp lý và các thực hành khác.
