# Kế hoạch 4. Tham lam (lobha)

Do ý thức về sự xa cách xảy ra trong mỗi chúng sanh, người chơi bắt đầu tìm kiếm sự thỏa mãn. Để thực hiện bất kỳ chức năng nào trong thế giới này, trước tiên người chơi phải đảm bảo rằng các nhu cầu thể chất của họ được đáp ứng. Để tham gia trò chơi, anh ta phải ăn uống, có chỗ nghỉ ngơi, quần áo. Sự sống còn về vật chất là mối quan tâm chính của một người chơi ở cấp độ luân xa đầu tiên.

Khi người chơi trộn lẫn cảm giác không hài lòng với nhu cầu tồn tại về vật chất, lòng tham sẽ xuất hiện. Ngay cả khi đã nhận được mọi thứ cần thiết cho cuộc sống, anh ấy vẫn cảm thấy trống rỗng. Tất cả những gì anh ấy đã học được là để duy trì sự tồn tại vật chất của mình. Bây giờ anh ta bắt đầu sử dụng những kỹ năng sinh tồn cơ bản này để có được ngày càng nhiều của cải vật chất với hy vọng đạt được sự hài lòng. Tuy nhiên, anh ta càng có được nhiều, mong muốn có được của anh ta càng trở nên mạnh mẽ hơn. Cảm giác trống rỗng của anh đạt đến mức hoảng loạn, hành động của anh ngày càng trở nên liều lĩnh. Truyền thuyết về vua Midas và 'bàn tay vàng' của ông là một ví dụ điển hình về hậu quả của lòng tham. Khao khát sung túc vật chất này cũng là căn nguyên của mọi cuộc chiến tranh.

Lòng tham đến từ sự bất an, và sự bất an đến từ việc xác định sai bản thân. Nếu người chơi không tin vào Chúa, anh ta cũng không tin vào sự quan phòng. Cái lồng của lòng tham là cái đuôi của con rắn đố kỵ. Lòng tham khiến người chơi bị cận thị. Anh ta không hiểu rằng lòng tham rốt cuộc là vô nghĩa. Sớm hay muộn, tất cả của cải vật chất vẫn nằm sau ngưỡng cửa: hoặc khi chúng ta từ bỏ chúng theo ý muốn tự do của mình, hoặc khi cái chết đến. Tuy nhiên, tham lam cũng có thể là một đức tính tốt trên con đường phát triển tâm linh nếu một người trở nên tham lam kinh nghiệm tâm linh, kiến thức và tình yêu.

Một người chơi bước vào lĩnh vực tham lam sẽ mở ra cánh cổng ý thức của mình đối với maya, sự tức giận và tất cả các vấn đề khác của luân xa đầu tiên.

Biểu tượng cho bốn là một hình vuông đại diện cho bốn chiều và bốn điểm chính. Số bốn tượng trưng cho nguyên tố đất. Là một đại diện của gia đình số chẵn, bốn người có xu hướng hoàn thành. Mong muốn đạt được sự hoàn hảo trên mặt phẳng vật chất, được đưa đến giới hạn, biến thành lòng tham. Trong số học Vệ đà, số bốn được cai trị bởi Rahu, nút mặt trăng phía bắc, còn được gọi là Đầu rồng. Trong số học phương Tây, con số này được cai trị bởi Sao Thiên Vương.
