# luân xa

## Luân xa đầu tiên (Muladhara)

nằm ở gốc cột sống, giữa hậu môn và bộ phận sinh dục. Một người ở cấp độ này thường không an toàn và chủ yếu quan tâm đến sự sống còn về thể chất. Trong các loại tri giác, khứu giác chiếm ưu thế. Yếu tố của luân xa đầu tiên là trái đất - biểu hiện thô nhất của thực tại, màu đỏ.

Vấn đề chính ở cấp độ này là hành vi bạo lực bắt nguồn từ sự bất an sâu xa. Nhưng sự không chắc chắn tương tự cũng có thể là một yếu tố tích cực kích thích sự phát triển của công nghệ vật liệu nhằm cải thiện điều kiện sống. Những người chịu ảnh hưởng của luân xa đầu tiên ngủ trong mười đến mười hai giờ, nằm sấp.

Trên bàn chơi, luân xa đầu tiên tương ứng với mặt phẳng vật lý - ô vuông thứ năm ở hàng đầu tiên. Nó cũng bao gồm toàn bộ hàng đầu tiên, bao gồm các cõi sinh, maya (thế giới ảo tưởng được cảm nhận bởi các giác quan), giận dữ, tham lam, si mê, ngã mạn, tham lam và nhục dục. Bước vào trò chơi, người tham gia phải đi qua chín ô vuông này. Ở cấp độ này, không có một mũi tên nào có thể nâng người chơi lên các cấp độ tiếp theo, vì tất cả các khía cạnh đặc trưng cho luân xa đầu tiên đều là nền tảng cho sự tồn tại của con người. Nếu chúng ta bỏ qua những đánh giá và phán đoán được chấp nhận trong xã hội, chúng ta có thể hiểu tầm quan trọng của những khía cạnh này đối với cuộc sống con người. Tuy nhiên, nếu người chơi lo lắng về những phán xét của thế giới, anh ấy nói: “Vâng, tức giận là xấu, tham lam là xấu, tự phụ là xấu. Tất cả điều này là rất xấu." Rốt cuộc, những yếu tố này dẫn đến sự bất hòa, tạo ra trạng thái hóa học bất lợi trong cơ thể, làm tăng tính ích kỷ, vi phạm thế giới nội tâm, v.v. Nhưng ở đây, thật tuyệt khi nhớ lại Shakespeare: “Bản thân mọi thứ không thể là xấu hay tốt, chỉ có suy nghĩ của chúng ta khiến chúng trở nên như vậy.” Nếu bạn nhìn bức tranh này sâu hơn, thì từ quan điểm sinh tồn (cụ thể là theo hướng này, ý thức được định hướng ở luân xa thứ nhất), không có chấp trước, không tham lam, không phấn đấu cho điều gì đó hơn thế nữa, cuộc sống sẽ trì trệ. không có sự tức giận hay phù phiếm, tất cả muối của bài thuyết trình (Lila) sẽ bị mất đi. Sự đa dạng về tâm trạng và đam mê này mang lại hương vị cho cuộc sống và là động lực chính cho sự phát triển của cá nhân. Chúng được coi là điều gì đó không phù hợp, vì chúng được liên kết với bản chất thấp hơn, động vật, nhưng chúng ta không thể không thấy rằng chúng cũng chịu trách nhiệm cho sự phát triển các phẩm chất hợp lý, con người và thiêng liêng của chúng ta.

Kiểm soát luân xa đầu tiên giải phóng hành giả khỏi bệnh tật. Vượt qua những chấp trước cơ bản, anh ấy trở nên cởi mở để tiếp thu kiến thức mới và không còn quá quan tâm đến việc khẳng định bản thân. Anh ta học cách tránh ảnh hưởng của những ham muốn và chấp trước thấp hơn. Kinh Mật tông cũng nói rằng anh ta có thể trở nên vô hình nếu anh ta muốn.

## Ở luân xa thứ hai (Svadhisthana)

người chơi bị cuốn vào những nhận thức đến từ các giác quan. Trung tâm này nằm ở vùng sinh dục. Loại nhận thức chủ đạo là vị giác, nguyên tố của luân xa này là nước, màu cam. Những vấn đề chính ở cấp độ này là sự suy đồi và hỗn loạn phát sinh từ việc mất năng lượng trong những thú vui nhục dục và tưởng tượng. Nhưng sự gợi cảm cũng chính là động lực đằng sau bất kỳ quá trình sáng tạo nào. Một người chịu ảnh hưởng của trung tâm này ngủ từ tám đến mười giờ, cuộn tròn - ấn đầu gối vào bụng.

Luân xa thứ hai đóng vai trò là điểm khởi đầu của hai mũi tên: thanh tẩy và lòng thương xót, cũng như hai con rắn: đố kỵ và ghen tị. Đây là cõi trung giới, cõi tưởng tượng và niềm vui, cõi hư vô và cõi giải trí.

Việc kiểm soát luân xa thứ hai khiến yoga trở thành môn yêu thích của tất cả chúng sinh. Anh ta có thể kiểm soát tình yêu của bất kỳ người hay động vật nào và kiểm soát các yếu tố. Anh ta được giải thoát khỏi kẻ thù và tỏa sáng như mặt trời. Một người như vậy sở hữu thành thạo văn xuôi và thơ ca và chinh phục những ham muốn khiêu gợi.

## Đặc điểm chính của luân xa thứ ba (Manipura)

là nhu cầu nhận ra bản ngã của một người và mong muốn cơ thể bất tử. Giống như bào thai trong bụng mẹ, một người nhận năng lượng nuôi dưỡng qua trung tâm này. Nó nằm phía trên rốn trong vùng đám rối thần kinh thái dương và được nối với trục giao cảm phải và trái với trục cột sống. Nó được kết nối với các dây thần kinh giao cảm kiểm soát giấc ngủ và cơn khát. Phương thức chính của nhận thức là tầm nhìn. Yếu tố của luân xa này là lửa và màu vàng.

Vấn đề chính ở cấp độ này là lạm dụng quyền lực của một người, phóng chiếu ý chí của cái tôi của một người lên người khác. Một khía cạnh tích cực là các kỹ năng tổ chức liên quan đến việc sử dụng sức mạnh của một người một cách vị tha. Một người ở cấp độ này thường nằm ngửa ngủ được từ sáu đến tám giờ.

Luân xa thứ ba đề cập đến mặt phẳng thiên thể và chứa phần đầu của ba mũi tên (trên không gian phục vụ vị tha, Pháp và từ thiện) và một con rắn (trên không gian của công ty xấu). Mặt phẳng này cũng chứa các lĩnh vực đau khổ, công ty tốt, cứu chuộc và nghiệp chướng. Nhờ kiểm soát luân xa thứ ba, một người thoát khỏi đau khổ và bệnh tật, anh ta khám phá ra kiến \u200b\u200bthức về các thế giới khác nhau (lokas). Anh ta cũng sở hữu sức mạnh chữa bệnh. Đây là luân xa của sự ổn định, tích lũy sức mạnh, chỉ huy, kiểm soát và những thành tựu trần tục cần thiết để củng cố bản ngã.

## Trong luân xa thứ tư (Anahata)

người chơi bắt đầu nhận ra các yếu tố của nghiệp lực, hành vi và cấu trúc cuộc sống của mình. Những rung động của nó bây giờ đến từ khu vực của trái tim, từ đó cây ham muốn trên trời mọc lên. Trái tim là trụ sở của nguyên tắc ý thức, sự sống và trung tâm của prana. Luân xa này là trung tâm của toàn bộ hệ thống luân xa và do đó chịu ảnh hưởng của cả lực cao hơn và thấp hơn. Nguyên tố là không khí, màu xanh lục, phương thức nhận thức chủ đạo là xúc giác, xúc giác.

Vấn đề chính đối với người chơi ở cấp độ này là anh ta dành quá nhiều thời gian để cố gắng khắc phục hậu quả của hành động của mình, dẫn đến mất thăng bằng. Niềm tin tích cực (bhakti) trở thành động lực thúc đẩy cuộc sống của anh ta. Anh ấy ngủ năm hoặc sáu giờ, nằm nghiêng bên trái.

Đây là mặt phẳng của sự cân bằng và mũi tên bắt đầu từ không gian tôn giáo chân chính sẽ đưa người chơi lên các cấp độ cao hơn. Serpent of Irreligion đưa người chơi trở lại ảo ảnh. Đây là những mặt phẳng của sự thánh thiện, hương thơm và hương vị. Ở cấp độ này cũng có luyện ngục, khuynh hướng tốt và ý thức rõ ràng.

Bằng cách giành quyền kiểm soát luân xa thứ tư, hành giả yogi trở nên giống như thần Jupiter, chúa tể của ngôn từ. Các giác quan của anh ta hoàn toàn chịu sự kiểm soát có ý thức. Tất cả phụ nữ đều ngưỡng mộ anh ấy. Cuộc sống của một người như vậy tràn ngập cảm hứng, và thơ từ miệng anh ta tuôn ra như dòng suối tự do. Kinh thánh nói rằng anh ta có khả năng chuyển cái "tôi" của mình sang các cơ thể khác, trở nên vô hình và cũng có thể bay lên. Tất cả thế giới mở ra trước mắt Ngài: hữu hình và vô hình. Bằng sức mạnh của ý chí, anh ta có thể di chuyển đến bất cứ nơi nào. Anh ấy không kiểm soát được thời gian.

## Trong luân xa thứ năm (Vishudha)

người chơi tràn đầy lòng trắc ẩn và muốn chia sẻ với những người khác cách anh ta xoay sở để giải quyết các yếu tố nghiệp chướng của mình. Luân xa này nằm ở cổ họng, tại điểm nối của tủy sống và tủy sống. Đây là luân xa của jnana (jnana), hay kiến thức. Bất kể được đào tạo chính quy, kiến thức về tất cả các kinh điển đều đến với người chơi và anh ta trở thành một jnani - "biết". Anh ấy thường xuyên, dịu dàng, khiêm tốn, can đảm và không có nỗi buồn và bệnh tật. Ngài thương xót mọi chúng sinh và không kỳ vọng.

Vấn đề chính là chủ nghĩa độc đoán: "Tôi biết cách duy nhất đúng." Nằm ngoài nhận thức giác quan, luân xa này đóng vai trò là trung tâm của akasha (ête) và màu của nguyên tố này là màu tím khói. Ở cấp độ này, người chơi thiền về câu thần chú Soham (So - "Đó, Nó", ham - "Tôi là"): "Đó là tôi." Anh ta nghe thấy âm thanh này trong hơi thở của mình: hít vào tương ứng với như vậy, và thở ra tương ứng với giăm bông. Logic là nỗi ám ảnh của anh ấy, và sự hiểu biết là phần thưởng của anh ấy. Trí tuệ của một người như vậy được giải thoát khỏi những công việc trần tục, điều này cho phép anh ta nhìn thấy quá khứ, hiện tại và tương lai trong chính mình. Thiền định về cổ họng giải thoát vị ấy khỏi đói khát, và vị ấy chứng đắc bất động. Anh ta ngủ trong bốn hoặc năm giờ, trằn trọc và trở mình từ bên này sang bên kia.

Luân xa thứ năm là mặt phẳng con người. Các mũi tên jnana và chánh kiến (suvidya) dẫn người chơi lên đỉnh, và con rắn duy nhất ở cấp độ này là vô minh. Đây là mặt phẳng của các dòng sống tích cực, tiêu cực và trung tính (prana, apana và vyana). Tại đây, người chơi được sinh ra với tư cách là một Con người - đại diện của Ý thức cao hơn, chống lại bản chất động vật và sự hiểu biết về năng lượng của Agni - ngọn lửa vũ trụ, màu xanh lam đến với anh ta.

Việc kiểm soát luân xa thứ năm cho phép một người trẻ hóa cơ thể theo ý muốn. Sự hiện diện đơn thuần của anh ấy đã mở đường cho những người khác biết được cái "tôi" của họ, hiểu được những bí ẩn của tự nhiên và sự hiện diện của kiến thức thần thánh trong mọi hiện tượng.

## Trong luân xa thứ sáu (Ajna)

tapasya chiếm ưu thế - một mong muốn không thể cưỡng lại để nâng cao ý thức của một người cao hơn nữa. Đây là trung tâm kiểm soát chuyển động được gọi là luân xa ajna. Một người chơi ở cấp độ này không có bất kỳ vấn đề nào - trên thực tế, anh ta không có khả năng xảy ra bất kỳ vấn đề nào. Nó tập trung vào "con mắt thứ ba" (trong khu vực của tuyến tùng). Anh ấy thiền định về sự rung động của Om và âm thanh hơi thở của anh ấy, mà bây giờ anh ấy nghe thấy là Hamsa (ham - "Tôi là", sa - "Nó, Cái đó") hoặc "Tôi là Nó". Có một sự khác biệt giữa Soham và Hamsa: ở Soham, hành giả vẫn ở trong trạng thái nhị nguyên, anh ta kết nối bản thân với Ý thức cao hơn, nói và cảm nhận rằng Nó, Ý thức cao hơn, là "tôi", ý thức cá nhân. Ở luân xa thứ sáu, tính hai mặt tan biến và sự thống nhất không thể phá hủy hình thành trong tâm trí người chơi, những hạn chế cá nhân biến mất và anh ta nhận ra mình là Ý thức cao hơn. Anh ta sống trong sự đồng nhất này, thiền định về bản chất thực sự của mình. Trạng thái này vượt ra ngoài các yếu tố tạo hóa, màu xanh lam.

Một mũi tên bắt đầu từ ô ý thức sẽ đưa người chơi lên trên, trong khi một con rắn bạo lực kéo người chơi trở lại các cấp độ thấp hơn. Trên bình diện tự kiềm chế và khổ hạnh này, chúng ta hiểu được hoạt động của ida và pingala, các kinh mạch mặt trăng và mặt trời đi lên từ luân xa thứ nhất và sau đó đi xuống lỗ mũi, hoạt động theo nhịp thở. Sushumna, dẫn dòng điện trung tính, tăng cao hơn đến luân xa thứ bảy, có tên là sahasrara. Sự sùng kính tâm linh có thể đưa người chơi thẳng từ cõi này đến Tâm thức vũ trụ. Trong trò chơi, đây là con đường giải thoát trực tiếp duy nhất nằm ngoài trái đất (nơi ẩn náu) và mặt phẳng của chất lỏng (mặt phẳng của chất lỏng). Việc kiểm soát luân xa thứ sáu mang lại cho người chơi sức mạnh tâm linh to lớn, và mọi nghiệp chướng mắc phải trong kiếp này và kiếp trước đều bị tiêu diệt.

## Trong luân xa thứ bảy (Sahasrara)

người chơi vượt ra ngoài niềm vui và nỗi đau. Ngài ngự trong hoa sen ngàn cánh nằm trên đỉnh đầu. Kinh sách nói rằng một người tự đặt mình ở nơi này sẽ có được tám sức mạnh siêu nhiên, hay siddhis. Đó là anima - khả năng giảm kích thước, mahima - khả năng tăng lên, garima - khả năng tăng trọng lượng của một người, laghima - khả năng giảm trọng lượng của một người, prapti - khả năng được vận chuyển ngay lập tức đến bất kỳ nơi nào, prakamya - khả năng thực hiện bất kỳ mong muốn nào của một người, ishititva - khả năng sáng tạo và vashtva - khả năng chỉ huy tất cả. Những năng lực siddhi này làm cho yogi trở thành siddha-purusha, hay con người hoàn hảo. Anh ấy không bị giới hạn bởi bất cứ điều gì và có thể làm bất cứ điều gì anh ấy muốn. Anh ta không trở nên thụ động hay ì ạch, mà sống, tràn ngập ánh sáng của Ý thức tối cao và niềm hạnh phúc.

Nhưng chính ở đây chủ nghĩa vị kỷ có thể lấn át, và các siddhis, bản thân chúng là những phẩm chất quý giá, có thể trở thành xiềng xích. Hoặc tamas (quán tính) có thể kéo anh ta xuống cõi ảo ảnh. Khi đạt đến Mặt phẳng thực tế, người chơi có được trải nghiệm về Trí thông minh tích cực và tiêu cực. Cái sau tạo ra một con rắn đưa người chơi trở lại luân xa thứ hai. Mặt phẳng của hạnh phúc, mặt phẳng của khí, mặt phẳng của sự rạng rỡ và mặt phẳng của những rung động nguyên thủy cũng nằm ở đây.

Hàng ngang thứ tám nằm bên ngoài luân xa. Đây là mặt phẳng tuyệt đối, trụ sở của Tâm thức vũ trụ. Mỗi trong số chín ô ở đây đại diện cho một trong những sức mạnh của Chúa. Đây là các mặt phẳng của thế giới hiện tượng, không gian bên trong, phúc lạc, thiện vũ trụ, Tâm thức vũ trụ, Tuyệt đối, cũng như ba giai đoạn năng lượng biểu hiện trong quá trình sáng tạo. Đây là rajoguna, tamoguna và sattvaguna, tương ứng là tích cực (động), tiêu cực (trơ) và cân bằng. Nếu người chơi không đạt được Ý thức vũ trụ, anh ta phải xuống Trái đất một lần nữa và tiếp tục trò chơi cho đến khi đạt được sự giải thoát. Tamoguna đưa anh ta trở lại Trái đất, nơi anh ta giải quyết nghiệp chướng của mình bằng cách di chuyển lên từ luân xa thứ sáu.

Leela là một trò chơi chứa đựng trong chính bản chất của Đấng Tạo Hóa, và thế giới được tạo ra là biểu hiện của trò chơi này, không có bắt đầu cũng như không có kết thúc. Leela là một cuộc phiêu lưu tuyệt vời và một khám phá phi thường. Đó là một trò chơi vĩnh cửu mà chúng ta chơi đi chơi lại, không được gì và không mất gì. Một người nhận thức được trò chơi không thể bị bắt bởi bảng chơi. Anh ta nhìn mọi thứ xảy ra như nhìn vào Lila thần thánh, được Lila-Dhara thể hiện trước mặt anh ta ("Trưởng trò chơi", tức là Ý thức vũ trụ). Người được xác định với các lĩnh vực và kế hoạch của bàn chơi, chính anh ta trở thành đối tượng của trò chơi; đối với anh ta, bàn chơi trở thành maya - một thế lực vĩ đại che giấu thực tại và làm rối trí tâm trí người chơi, maya tạo ra toàn bộ thế giới đa dạng về hình dạng và hiện tượng này. Tamas dẫn người chơi đến thế giới của Maya, và tình yêu và sự tận tâm vô bờ bến sẽ đưa anh ta trở về cội nguồn, đến với Ý thức vũ trụ. Sự tận tâm về tinh thần là một phát hiện to lớn đối với người chơi trên sân Lila, được tạo ra bởi Maya của Ý thức cao hơn. Được tạo ra bởi Ngài để tận hưởng bằng cách vui chơi, trốn tránh chính mình và mở ra với chính mình ở đây và ở đó. Không có mục tiêu hoặc trách nhiệm trong trò chơi này. Chúng ta hãy nhớ lại những lời của Sri Ramana Maharishi: “Ý tưởng về mục đích và trách nhiệm hoàn toàn mang bản chất xã hội và được tạo ra bởi tâm trí con người để khuyến khích bản ngã. Thiên Chúa ở trên tất cả những ý tưởng này. Nếu Ngài là nội tại, nghĩa là hiện diện trong mọi vật, và không có gì tồn tại ngoài Ngài, thì ai có thể chịu trách nhiệm ở đây và cho ai?” Sáng tạo là biểu hiện của các quy luật bên trong vốn có trong nguồn của nó. Luật bên trong này là một trò chơi vốn có trong bản chất của Thần thánh, đó là Leela."

Ý tưởng về mục đích và trách nhiệm hoàn toàn mang bản chất xã hội và được tạo ra bởi tâm trí con người để khuyến khích bản ngã. Thiên Chúa ở trên tất cả những ý tưởng này. Nếu Ngài là nội tại, nghĩa là Ngài hiện diện trong mọi vật, và không có gì tồn tại ngoài Ngài, thì ai có thể chịu trách nhiệm ở đây và cho ai?
Sáng tạo là biểu hiện của các quy luật bên trong vốn có trong nguồn của nó. Luật bên trong này là một trò chơi vốn có trong bản chất của Thần thánh, tức là Leela.
