# Kế hoạch 41. Máy bay người (jana-loka)

Jana-loka, cõi thứ năm của cấp độ thứ năm, là nơi ở của các siddhas (những sinh vật đã đạt đến mức độ phát triển cao và sở hữu sức mạnh cho phép họ thực hiện các hành động "siêu nhiên" đối với những người ở các cõi thấp hơn) và các vị thánh. , không ngừng đắm chìm trong sự chiêm nghiệm về Thần Hari ( một trong những tên gọi của thần Vishnu ).

Jana-loka cũng là nơi ẩn náu của cư dân Svarga-loka và Mahar-loka trong thời kỳ Đại hủy diệt tất cả các dạng và hiện tượng hiện có, sau đó Vũ trụ được tái tạo. Nguyên tố gió chiếm ưu thế ở đây, và cơ thể của chúng sinh trên mặt phẳng này được cấu tạo bởi trí tuệ thanh tịnh, không lệ thuộc vào dục vọng. Đây là địa điểm của trí tuệ thiêng liêng, và tất cả cư dân của nó đều được đánh dấu bởi phẩm chất cao quý này.

Một người chơi bước vào cấp độ của luân xa thứ năm, mặt phẳng con người, tìm cách hài hòa cuộc sống của mình với các quy luật thiêng liêng để duy trì dòng năng lượng đi lên của mình. Để thiết lập bản thân trong kinh nghiệm của mình, anh ấy cảm thấy cần phải giao tiếp với người khác. Đó là lý do tại sao luân xa thứ năm là nguồn gốc của mọi giáo lý vĩ đại. Vị trí của nó ở cổ họng, gần dây thanh âm, nhấn mạnh tầm quan trọng của giao tiếp đối với người chơi có độ rung ở cấp độ này.

Người chơi được thiết lập trên mặt phẳng này nhờ sự hiểu biết đúng đắn về năng lượng quan trọng và kinh nghiệm có được trong quá trình vượt qua các lĩnh vực luyện ngục, sự rõ ràng của ý thức và jnana. Trí tuệ của anh ấy đòi hỏi sự đồng bộ với các quy luật của hành tinh, và sự hiểu biết về prana thiết yếu khiến điều này trở nên đặc biệt quan trọng. Sự mất cân bằng năng lượng phản ánh sự thiếu hài hòa với các quy luật hành tinh. Tuy nhiên, nếu không có sự phối hợp hoạt động của các năng lượng này thì không thể đồng bộ hóa.

Sự hiểu biết của người chơi về sự hiện diện thiêng liêng trong mọi tạo vật, có được trong cuộc hành trình qua luân xa thứ tư, khiến anh ta tìm kiếm Thần thánh bên trong chính mình, và do đó, sự chú ý của anh ta chuyển sang thế giới âm thanh, giờ đây mang một ý nghĩa mới. Anh ta có thể cảm nhận được những âm thanh bên trong mà trước đây không thể nghe được, vì sự chú ý của anh ta đã bị thu hút vào các hiện tượng của thế giới xung quanh. Hướng sự chú ý và cảm xúc của mình vào bên trong, anh ta nghe thấy tiếng tim đập và máu chảy trong huyết quản. Những âm thanh này mở ra các dây thần kinh của anh ấy, từ đó mở rộng nhận thức của anh ấy.

Các từ được biết rằng tất cả kiến thức đều ở bên trong, nhưng chúng chỉ trở thành hiện thực ở luân xa thứ năm. Việc mở các dây thần kinh tạo ra âm thanh bên trong. Ngược lại, những rung động này ảnh hưởng đến năng lượng tâm linh và điều này được thể hiện ở sự thay đổi các quá trình hóa học trong cơ thể. Do đó, tâm lý của người chơi mở ra những chiều hướng trải nghiệm mới. Sự hiểu biết kết quả được gọi là Kiến thức.

Ở luân xa thứ tư, người chơi có được kinh nghiệm, nhưng lại thiếu hiểu biết. Sự gia tăng năng lượng đi kèm với quá trình chuyển đổi từ luân xa thứ tư sang thứ năm nâng cao ý thức và những quan điểm mới được đưa ra cho người chơi. Ở cấp độ của luân xa đầu tiên, chỉ có bốn hướng chuyển động năng lượng, được biểu thị bằng các cánh hoa trong biểu diễn đồ họa của luân xa này. Thứ hai có sáu. Quá trình chuyển đổi từ luân xa thứ hai sang luân xa thứ ba mở ra bốn hướng mới và hai hướng nữa được thêm vào trong quá trình chuyển đổi từ luân xa thứ ba sang thứ tư - tổng cộng là mười hai hướng. Mười sáu hướng hoạt động trong luân xa thứ năm, mở rộng triệt để sự hiểu biết về bản chất của trò chơi. Quan điểm mới này là điều làm phát sinh mọi giáo lý tôn giáo vĩ đại.

Nếu một người chơi đã đạt đến luân xa thứ năm là thành viên của một truyền thống tâm linh, anh ta có thể trở thành một mắt xích mới trong sự phát triển của nó. Hoặc anh ta có thể rời bỏ lời dạy này và trở thành một nhà tư tưởng độc lập, nhà tiên tri, nhà tiên tri hoặc vị thánh.

Trên mặt phẳng này, người chơi học được ý nghĩa thực sự của việc làm người. Thường thì điều này đạt được trực tiếp từ cấp độ của luân xa thứ ba với một mũi tên dẫn từ lĩnh vực phục vụ vị tha.
