# Kế hoạch 42. Kế hoạch Agni (Agni-loka)

Agni là biểu hiện thuần khiết nhất của sự tái sinh theo chu kỳ vô tận của cùng một bản chất thiêng liêng. Lửa đồng thời là tinh thần, linh hồn và thể xác. Toàn bộ thế giới này, chứa đầy những sinh vật và hiện tượng đa dạng, bao gồm cả con người, được sinh ra từ Lửa thiêng liêng. Hình ảnh của vị thần, tượng trưng cho lửa, có ba khuôn mặt, đại diện cho ba loại lửa: pavaka - lửa điện, pavamana - lửa phát sinh từ ma sát và shuchi - lửa của các vị thần, được gọi là Vaishvanara trong Rigveda - lửa từ tính sống thấm vào toàn bộ vũ trụ. Từ Vaishvanara cũng thường được dùng để chỉ Bản ngã Cao hơn.

Người chơi bước vào Agni Loka đã sẵn sàng để có được hình thức như một kết quả của sự ra đời. Agni là thần lửa. Lửa là biểu hiện thô của năng lượng. Trong cơ thể, ngọn lửa này chính là sự sống. Đó là tình yêu và cảm giác an toàn. Ngọn lửa đã bảo vệ người dân khỏi sự tấn công của thú dữ vào thời điểm họ sống trong hang. Nhưng lửa chỉ là một trong những biểu hiện của Agni. Cùng với các nguyên tố không khí và nước, anh ta đã tham gia vào quá trình hình thành Trái đất và là tổ tiên của tất cả các dạng hiện có. Lửa cũng đóng vai trò là nguồn sáng, là sự kết hợp của nhiều màu sắc. Như vậy, lửa là cội nguồn của cả sắc và tướng làm nên bản thể của thế giới hình tướng.

Lửa là một biểu hiện tổng thể của năng lượng, chất dẫn của nó. Người chơi bước vào cảnh giới này hiểu rằng thân xác của mình cũng chỉ là phương tiện. Đó là lý do tại sao lửa được coi là trung gian giữa con người và Thượng đế. Tất cả các nghi lễ tôn giáo được thực hiện với sự hiện diện của Agni như một nhân chứng vĩnh cửu. Và vì thần lửa, Agni, là sự phản ánh bản chất con người, nên người chơi nhận ra rằng không thể tự lừa dối bản thân, bởi vì nhân chứng luôn ở đó. Người chơi sắp bước sang một hình thức mới sẽ làm như vậy với sự hiểu biết rằng vai trò mà anh ta sẽ đảm nhận phải phù hợp với mệnh lệnh của các quy luật hành tinh. Bất kỳ sự sai lệch nào cũng dẫn đến sự tự lừa dối bản thân và điều này chắc chắn dẫn đến việc giảm mức năng lượng.

Thần thoại Hindu kể về một ngày Agni quyết định khám phá vũ trụ. Anh ta mang một hình dạng giống như không khí và du hành khắp vũ trụ trên một cánh hoa sen. Nhưng sau một thời gian, anh cảm thấy mệt mỏi và bắt đầu tìm một nơi để nghỉ ngơi. Chẳng mấy chốc, anh nhìn thấy một cái tổ trên mặt nước vĩnh cửu. Trong cái tổ này, anh đốt lửa. Nước là vợ của Varuna, một biểu hiện khác của Agni.

Ngọn lửa thần thánh thắp lên ham muốn cho những người phụ nữ này, và chẳng mấy chốc họ đã sẵn sàng giao hợp. Agni đổ hạt giống ra và nó trở thành đất. Do đó, hành tinh của chúng ta là sự sáng tạo của Agni, được sinh ra từ ngọn lửa mà anh ấy đã thắp lên ở giữa tổ. Khoa học hiện đại cho rằng Trái đất đã từng là một quả cầu lửa (Agni). Nước làm mát bề mặt Trái đất, tạo cơ hội cho sự xuất hiện của sự sống. Ngay cả bây giờ, lửa vẫn còn trong lõi của hành tinh, thể hiện ở các vụ phun trào núi lửa đẩy dung nham nóng đỏ từ sâu trong lòng Trái đất. Khi ngọn lửa bên trong này chết đi, sự sống trên hành tinh này sẽ chấm dứt.
