# Kế hoạch 43. Sự ra đời của con người (manushya-janma)

Đi qua mặt phẳng của Agni chuẩn bị cho người chơi hình thành (sinh). Manushya-janma đánh dấu sự hoàn thành của sự kiện này. Được hình thành ở luân xa thứ hai, được nuôi dưỡng và lớn lên ở luân xa thứ ba, tràn đầy cảm xúc con người ở luân xa thứ tư, người chơi giờ đây đã sẵn sàng để chào đời.

Việc sinh nở này không được đăng ký ở bệnh viện phụ sản hay ở văn phòng. Nhưng những người gặp anh ta có thể nói sau đó: "Chúng tôi đã thấy Người đàn ông." Về cầu thủ ở đây, không thể nói rằng anh ta là con của ai đó. Ai cũng có thể là cha của nó. Ngài là con trai của Đức Chúa Trời, và là Đấng duy nhất của Ngài. Anh ta không thuộc bất kỳ đẳng cấp, tín ngưỡng, quốc gia, tôn giáo nào. Anh ta không có chấp trước và không cần bất kỳ tài liệu nào chứng minh danh tính của mình. Anh ấy thấy bản thân anh ấy. Bây giờ anh ấy đã được sinh ra như một Con người, và sự hiện diện của anh ấy được cảm nhận bởi tất cả những ai đang chờ đợi sự ra đời như vậy. Anh ta có một nhận thức trực tiếp về sự thật, nhìn thẳng vào thực tế. Anh ấy đã mất hứng thú với việc giữ các nhóm người theo dõi của mình và không cần sự ưu ái của bất kỳ ai. Anh ta chỉ liên quan đến sự thật, và việc phục vụ sự thật trở thành mục tiêu duy nhất của anh ta.

Con người là một sinh vật có lý trí. Món quà lý trí này giúp anh ta tương quan mọi suy nghĩ, lời nói và hành động của mình với sự thật. Một người có cuộc sống mâu thuẫn với các quy luật thực sự không có đầy đủ quyền được gọi là một người đàn ông. Đó là một chúng sinh khác đang sống trong một cơ thể con người và cố gắng để được sinh ra làm một con người.
