# Kế hoạch 44. Vô minh (avidya)

Một người chơi bước vào lĩnh vực vô minh quên đi bản chất ảo tưởng của bản thể và trở nên gắn bó với một số trạng thái cảm xúc hoặc nhận thức cảm tính. Năng lượng của người chơi, bị con rắn vô minh cắn, giảm xuống cấp độ của luân xa đầu tiên và mặt phẳng của nhục dục. Mất hiểu biết về bản chất của maya (ảo ảnh) dẫn đến sự che mờ trí tuệ của anh ta và dẫn đến sự đồng hóa với một số trạng thái nhất định.

Vidya có nghĩa là "kiến thức, tri thức" và là tiền tố phủ định. Thiếu kiến thức là thiếu hiểu biết. Kiến thức là sự hiểu biết của người chơi về vai trò của anh ta trong trò chơi, bất kể anh ta đang ở đâu vào lúc này. Khái niệm về avidya đề cập đến cấp độ của tâm trí; bên ngoài lĩnh vực tinh thần, không có vô minh tồn tại. Nhận thức của chúng ta về thực tế chỉ là sự phản ánh tính cách của chính chúng ta. Không có gì tồn tại bên ngoài tâm trí, nhưng điều này không có nghĩa là không có gì khác ngoài người chơi và tâm trí của anh ta. Thế giới của những cái tên và hình thức cũng tồn tại, nhưng cách người chơi cảm nhận thế giới này phụ thuộc vào trạng thái tâm trí của anh ta, do đó, được xác định bởi vị trí của anh ta trên bàn chơi.

Đối với một số người, thế giới này là một nơi sung sướng, đối với những người khác, đó là địa ngục. Mỗi tâm trí nhận thức thế giới xung quanh theo cách riêng của mình, coi một số đối tượng nhiều hơn và những đối tượng khác ít quan trọng hơn, phù hợp với nghiệp lực tích lũy của người chơi. Kiến thức thực tế bao hàm sự hiểu biết về thực tế, thoát khỏi những đánh giá giá trị và dính mắc vào các đối tượng của nhận thức cảm tính, những đối tượng luôn thay đổi, nhất thời và do đó không có thực.

Chỉ khi người chơi liên tục theo dõi âm thanh của chính mình, âm thanh của cái "tôi", con người của anh ta, thì anh ta mới không trở thành nạn nhân của tâm trí mình. Tâm là một con hổ sống trong khu rừng dục vọng, xung quanh là thực tại đầy rẫy con mồi. Chỉ bằng cách đi theo âm thanh bên trong của mình, người chơi mới có thể tránh rơi vào nanh vuốt của con hổ và tránh rơi trở lại cõi dục. Nếu không, anh ta sẽ phải bắt đầu lại từ đầu để cuối cùng vươn lên với mũi tên của tri thức đúng đắn. Lĩnh vực của sự thiếu hiểu biết nằm ở cấp độ của luân xa thứ năm, ở hàng thứ năm của bàn chơi. Đây là lĩnh vực trí tuệ (jnana), và chỉ ở đây mới có thể tìm thấy đối nghịch của nó, vô minh. Trong sự thiếu hiểu biết, người chơi có xu hướng coi những gì được viết trên một trang trống của jnana là thực tế duy nhất (xem bình luận về trường 37, "jnana"). Vì vậy, chỉ khi đi lên đến mức có thể có kiến thức và trí tuệ thực sự, thì sự thiếu hiểu biết mới có thể trở thành hiện thực.
