# Kế hoạch 45 Chánh kiến (suvidya)

Nếu jnana là sự nhận ra chân lý thì “tri thức đúng đắn” bao gồm nhận thức và hành vi (thực hành). Sự kết hợp này nâng người chơi lên bình diện thứ tám, lĩnh vực tốt của vũ trụ. Và bây giờ chỉ còn một bước ngăn cách anh ta với mục tiêu. Anh ta nhận thức được mình là một vĩ mô trong một thế giới vi mô, một đại dương được bao bọc trong một giọt nước.

Trong truyền thống Ấn Độ giáo, có mười bốn khía cạnh của vidya (kiến thức), được thể hiện một cách tượng trưng như nan hoa trong bánh xe chân lý. Mười bốn lĩnh vực kiến thức này chứa đựng mọi thứ mà một người cần biết và hiểu thực tại. Đó là bốn kinh Veda, sáu kinh Shastra, Pháp, Nyaya (logic), Mimamsa (sự hiểu biết phê bình) và Purana. Tuy nhiên, trong một xã hội công nghiệp, tri thức mang một diện mạo mới. Giờ đây, kiến thức chỉ là những gì có thể nhập vào máy tính, đó là thông tin. Nhưng tâm trí con người không chỉ là một chiếc máy tính. Và tri thức đúng đòi hỏi kinh nghiệm.

Kiến thức đúng đắn bổ sung một chiều hướng mới cho jnana, nhận thức về sự thống nhất của quá khứ, hiện tại và tương lai, là những khía cạnh của một dòng thời gian duy nhất. Trong khi sự khôn ngoan có thể điều khiển một hành vi, kiến thức đúng đắn có thể đòi hỏi điều ngược lại. Các môn đệ, được hướng dẫn bởi sự khôn ngoan, đã từ chối Chúa Kitô. Theo kiến thức đúng đắn, Chúa Kitô đã cho phép mình chết trên thập tự giá, biết rằng các nguyên tắc tinh tế luôn vượt xa giá trị của các hình thức vật chất.

Tri thức đúng đắn là thức ăn của tâm thức, bảo vệ nó khỏi những con rắn của sự thiếu tôn giáo, buồn bã, ghen tị, đố kỵ, ngu dốt, bạo lực, ích kỷ, tamas và quán tính của tâm tiêu cực. Tri thức đúng củng cố tiếng nói bên trong. Suvidya thuần hóa con hổ của tâm trí và biến khu rừng ham muốn thành một khu vườn tiến hóa nở rộ. Từ vidya bắt nguồn từ gốc vid, có nghĩa là "biết". Hình thức tri thức cổ xưa nhất là trạng thái samadhi, trong đó câu trả lời xuất hiện thông qua tương tác trực tiếp với thực tế. Do đó, tất cả kiến thức về truyền thống Hindu được gọi là darshana (từ darshana có nghĩa là "tầm nhìn" hoặc "kinh nghiệm"). Tri thức chân chính được thể hiện trong sự hợp nhất hoàn toàn giữa chủ thể nhận thức và đối tượng nhận thức. Đây là vidya, hiểu biết đúng đắn.

Lĩnh vực kiến thức chính xác hoàn thành việc thông qua luân xa thứ năm, hàng thứ năm của trò chơi. Ở giai đoạn này, người chơi đạt được nhận thức đầy đủ về sự thống nhất của mình với vũ trụ, anh ta hòa nhập với thực tại tối thượng và thăng lên cõi Rudra (Shiva), cõi thiện vũ trụ.
