# Kế hoạch 47. Kế hoạch Trung lập (Saraswati)

Năng lượng tâm linh trong cơ thể con người chảy qua kênh thần kinh trung ương của cột sống, hay sarasvati. Theo triết lý yoga, dòng năng lượng này bắt đầu từ luân xa thứ nhất và dần dần tăng cao hơn khi người chơi tiến dần từ hàng này sang hàng khác. Mục tiêu cuối cùng của yoga là nâng năng lượng này lên luân xa thứ bảy nằm trên đỉnh đầu.

Có ba loại năng lượng chính trong cơ thể con người: điện, từ và trung hòa. Năng lượng điện là năng lượng mặt trời, nó chiếm ưu thế ở bên phải cơ thể con người. Năng lượng từ tính là mặt trăng, nó chiếm ưu thế ở phía bên trái. Ở trạng thái bình thường, năng lượng điện hoặc từ (dương hoặc âm, mặt trời hoặc mặt trăng) chiếm ưu thế.

Năng lượng trung tính hay năng lượng tâm linh có được khi các nguyên lý mặt trời và mặt trăng cân bằng, và sau đó năng lượng này bắt đầu chảy dọc theo cột sống. Dưới luân xa thứ sáu, việc kiểm soát năng lượng này là không thể. Trong khi thiền, có thể cảm nhận được những xung ngắn, nhưng tâm trí có vẻ thất thường và không thể kiểm soát được. Ở luân xa thứ sáu, âm và dương dần dần biến mất và chỉ còn lại tính trung lập. Mặt phẳng Saraswati là vương quốc của nữ thần mang cùng tên. Tại đây, người chơi được bao quanh bởi âm nhạc thuần khiết và sống trong trạng thái vidya, tri thức. Saraswati, vị thần của học thức và sắc đẹp, cho anh ta cơ hội để đạt được sự cân bằng và vượt ra ngoài ảnh hưởng của trường điện từ của sự tồn tại. Bây giờ anh ấy chỉ có thể xem các trò chơi.

Ba dây thần kinh kết nối trong não ở khu vực "con mắt thứ ba" (ngay phía trên giữa lông mày) chịu trách nhiệm cho dòng chảy của ba loại năng lượng. Tên của những nadis này là pingala, ida và sushumna: mặt trời, mặt trăng và trung lập; hoặc điện, từ và trung tính. Nơi hợp lưu của chúng được gọi là Prayag, và tên này thường được dùng để chỉ "con mắt thứ ba". Sushumna vẫn vô hình, trong khi Ida và Pingala được thể hiện bằng hai con mắt. Trong thần thoại Ấn Độ, một trong những thánh địa quan trọng nhất là Prayag Raj, nơi hợp lưu của ba con sông linh thiêng nhất là sông Hằng, Yamuna và Saraswati. Ganga và Yamuna là ida và pingala. Cả hai đều có thể nhìn thấy được, giống như hai con mắt của một người có thể nhìn thấy được. Sông Saraswati là vô hình, nó chảy đến Prayag từ sâu trong lòng đất. Biểu tượng tương tự có thể được nhìn thấy trong hình ảnh Hy Lạp-La Mã về quyền trượng của người chữa bệnh thần thánh Aesculapius. Hai con rắn cuộn quanh quyền trượng có cánh ở giữa. Những con rắn này là ida và pingala, và cây đũa phép là sushumna.
