# Kế hoạch 49. Kế hoạch mặt trăng (ganga)

Người chơi bước vào mặt phẳng này sẽ thấy mình đang ở nguồn năng lượng từ tính nữ. Ở đây nó chịu ảnh hưởng của dây thần kinh ida-nadi nằm ở bên trái cột sống. Ida, theo tính chất nữ tính (nuôi dưỡng) của nó, được coi là nguồn dinh dưỡng cho cơ thể. Một người phụ nữ luôn thu hút, hấp dẫn, trong khi một người đàn ông mạnh mẽ và đầy quyền lực.

Năng lượng từ tính ở con người có mối liên hệ chặt chẽ với năng lượng tâm linh. Một người chơi có khả năng tạo ra nhiều năng lượng tâm linh hơn, từ đó phát triển một từ tính cá nhân thu hút những người chịu ảnh hưởng của sức mạnh này đến với anh ta. Từ tính thực sự là một biểu hiện của sự cân bằng. Lực từ được tạo ra bởi sự tương tác của các cực bắc và nam của bất kỳ chất nào có thể lưu trữ năng lượng này. Khi dòng năng lượng từ cực này sang cực kia không bị cản trở, từ trường sẽ được tạo ra. Tương tự như vậy, nếu một người hành thiền vào thời điểm mà hơi thở qua lỗ mũi bên trái chiếm ưu thế, thì sẽ có một dòng năng lượng tâm linh liên tục.

Thông qua thiền định, người chơi bước vào mặt trăng. Ở đây anh ta có được sự hiểu biết về nguyên tắc nữ tính. Anh ta biết được rằng cả thủy triều cảm xúc của con người trong thời kỳ trăng tròn và thủy triều của biển đều là kết quả của ảnh hưởng của mặt trăng, có từ tính kéo dài ra toàn hành tinh. Mặc dù đã biết mối liên hệ giữa chu kỳ mặt trăng và sự điên rồ, nhưng một người chơi đã bước vào mặt trăng không có gì phải sợ hãi. Ở cấp độ này, tất cả năng lượng là một, và năng lượng nữ tính mất đi bản chất hủy diệt của nó. Ở đây nó xuất hiện trong biểu hiện mang tính xây dựng sáng tạo của nó. Lỗ mũi bên trái (âm lịch) không chỉ thúc đẩy thiền định mà còn cả việc thưởng thức âm nhạc, khiêu vũ, thơ ca. Hơi thở của mặt trăng làm dịu cơn đau, xua tan nỗi buồn, giúp phục hồi sức mạnh của ý thức. Ida-nadi dẫn người chơi đến mặt trăng, mặt phẳng của sự tận tâm và khả năng tiếp thu.

Nguyên tắc chung của yoga là: lỗ mũi bên trái chiếm ưu thế vào ban ngày và lỗ mũi bên phải vào ban đêm. Hơi thở của mặt trăng là cần thiết vào ban ngày để bù đắp cho sự chiếm ưu thế của năng lượng mặt trời và năng lượng mặt trời - vào ban đêm để cân bằng ưu thế của mặt trăng.
