# Kế hoạch 5. Bình diện vật chất (bhu-loka)

Khu vực của thực tại không thể hiện được chuyển thành thế giới của những cái tên và hình thức. Thế giới của những cái tên và hình dạng tồn tại dưới dạng bảy loka, hay cấp độ khác nhau, được sắp xếp theo thứ tự tăng dần. Những loka này đóng vai trò là các giai đoạn trong quá trình tiến hóa ý thức của cá nhân. Khi phát triển, con người tiến lên phù hợp với những thay đổi diễn ra trong bản chất của mình. Thông qua những cõi này, ý thức có thể nhận ra bản chất thực sự của nó.

Mỗi loka, hay các mặt phẳng, là một khu vực riêng biệt, được xác định bởi bản chất của vật chất mà từ đó nó được tạo ra (xem nhận xét về trường 32, 'kế hoạch cân bằng'). Nằm theo một thứ tự nhất định ở cột trung tâm, các ổ khóa tạo thành cột sống của bàn chơi. Vì thế giới vi mô được sắp xếp giống hệt như thế giới vĩ mô, nên các loka nằm trong cơ thể con người dọc theo cột sống, trong các luân xa hoặc trung tâm năng lượng tâm linh. Với sự phát triển của tâm lý từ cấp độ này sang cấp độ khác, sự phát triển của bản thân con người diễn ra.

Mặt phẳng vật lý nằm ở đáy cột sống, tại vị trí của luân xa thứ nhất và trên trái đất ở thế giới bên ngoài. Tên bhu-loka trong tiếng Phạn có nghĩa là 'mặt đất': bhu - 'trái đất', loka - 'kế hoạch'. Trái đất bao gồm 5 nguyên tố tồn tại ở trạng thái rắn, lỏng và khí dưới dạng vật chất thanh tao tỏa nhiệt, thanh tao và mịn. Tất cả những điều này là các giai đoạn khác nhau của sự tồn tại của các nguyên tử vật chất, có hoặc không có hình thức nhất định. Trong mọi trường hợp, chúng bị chi phối bởi nguyên tố đất và vật chất hóa thành đất một cách từ từ và dần dần.

Các mặt phẳng khác, được đánh dấu trên bảng trò chơi, được sắp xếp theo hàng ngang của riêng nó, thuộc về một trong bảy loka và là các khu vực đặc biệt nằm trong bảy mặt phẳng chính, giống như các thành phố nằm trong tỉnh, tỉnh trong quốc gia và quốc gia ở các châu lục.

Mặt phẳng vật chất bao gồm: sinh, maya, giận dữ, tham lam, ảo tưởng, tự cao tự đại (phù phiếm), tham lam và mặt phẳng nhục dục - mặt phải và mặt trái của nó, mặt tích cực và tiêu cực. Khi một người chơi bước vào cõi trần, anh ta rơi vào cái bẫy của cái tôi thấp kém của mình. Nhưng đây chỉ là một trong nhiều giai đoạn của trò chơi. Không ai ở một nơi mọi lúc và mỗi lần tung xúc xắc sẽ mở ra một thế giới mới cho người chơi. Ở mặt phẳng vật chất, người chơi chủ yếu tập trung vào những thành tựu vật chất. Mối quan tâm thông thường của anh ấy là tiền, nhà, xe, thức ăn và thể lực. Giải trí của anh ấy liên quan đến cơ thể: đó có thể là các môn thể thao liên quan đến thi đấu và tiếp xúc cơ thể. Trò giải trí của anh ta cũng thường bao gồm các yếu tố bạo lực. Thành tích chính là sự xuất sắc về chuyên môn.

Mặt phẳng vật lý được liên kết với trái đất, vật chất và mẹ. Nó là kho chứa năng lượng, là nơi chứa Kundalini - năng lượng tâm linh mà các thiền sinh cố gắng khơi dậy thông qua bảy luân xa. Nếu các vấn đề liên quan đến cõi vật chất không được giải quyết, thì sự thành công của các cõi còn lại trở nên bất khả thi. Không có mũi tên tăng dần từ mặt phẳng này. Tất cả người chơi phải đi qua mặt phẳng này trước khi đến các chiều không gian khác. Bảy con rắn dẫn đến đây từ các cõi khác, thể hiện tầm quan trọng đặc biệt của việc nhận ra bản chất của sự tồn tại ở mức độ đậm đặc nhất.

Số yếu tố vi tế là năm: ether, không khí, lửa, nước và đất. Có năm cơ quan hoạt động của một người mà anh ta tạo nghiệp của mình, đó là tay, chân, miệng, bộ phận sinh dục và hậu môn. Cũng có năm giác quan: tai để nghe âm thanh, da để xúc chạm, mắt để nhận biết hình dạng và màu sắc, lưỡi để nếm và mũi để ngửi mùi. Năm là số dư: một với hai số hai ở hai bên. Hành tinh cai trị số 5 là sao Thủy. Sao Thủy mềm mại, thích nghĩ về những vấn đề cao xa, một nhà khoa học và yêu thích giải trí. Sao Thủy cũng gắn liền với phẩm chất kinh doanh và sự thoải mái về thể chất.
