# Kế hoạch 50. Kế hoạch khổ hạnh (tapa-loka)

Cũng như ở luân xa thứ năm, kiến thức có tầm quan trọng hàng đầu đối với người chơi, ở đây, trên bình diện khổ hạnh, mọi nguyện vọng của người chơi đều hướng đến việc thực hiện công việc sám hối và khổ hạnh. Từ tapas có nghĩa là "khổ hạnh", "hành xác", "đốt cháy". Đây là thực hành thiền định từ bỏ bản thân.

Tapa loka là cõi thứ sáu trong bảy cõi hiện hữu chính. Nơi này không bị diệt vong với sự khởi đầu của đêm Brahma. Yếu tố chiếm ưu thế ở đây là không khí, và do đó, tất cả các tổ hợp tồn tại trên mặt phẳng này có thể dễ dàng xâm nhập lẫn nhau. Mặc dù thực tế là khu vực tồn tại của các yếu tố sáng tạo được giới hạn trong năm mặt phẳng đầu tiên, trong một số loka, các khu vực đặc biệt nằm trong không gian, các yếu tố vẫn tồn tại. Những người phát triển do làm việc chăm chỉ với bản thân sẽ được gửi đến những thế giới này tùy thuộc vào trạng thái ý thức của họ. Tapa-loka là nơi sinh sống của những thiền sinh vĩ đại và những nhà tu khổ hạnh, những người đã đi trên con đường không có đường quay lại, chìm đắm trong chủ nghĩa khổ hạnh sâu sắc, mục đích là để tiến lên cấp độ tiếp theo, satya-loka.

Người đang phát triển khả năng quan sát bản thân nhận thấy nghiệp chướng chưa được giải quyết và nó trở thành một gánh nặng quá lớn để tiếp tục. Chỉ có sự ăn năn và ngọn lửa khổ hạnh mới có thể đốt cháy nó.

Người chơi có thể đạt được tapa loka trực tiếp thông qua thực hành sudharma ở luân xa thứ tư hoặc dần dần, di chuyển qua luân xa thứ năm, phát triển ý thức và làm chủ hệ thống năng lượng mặt trời và mặt trăng. Kinh nghiệm về sự thống nhất với thực tại tước đi tất cả sự hấp dẫn của thế giới cảm giác. Từ giờ trở đi, tất cả các yếu tố đều nằm trong khả năng của người chơi. Khả năng thâm nhập vào bản chất của không-thời gian liên tục cho phép anh ta nhìn thấy điểm bắt đầu và điểm kết thúc của sự sáng tạo. Bằng cách tiếp tục sống trong cơ thể hạn chế của mình, anh ta trở nên vô hạn. Người chơi biết rằng mình là một linh hồn bất tử trong một cơ thể phàm trần. Cái chết không còn truyền cảm hứng cho nỗi kinh hoàng. Và tại đây, người chơi bắt đầu hiểu “You are That” và “I am It” nghĩa là gì - trong tiếng Phạn, nó nghe giống như Tat tvam asi và hamsa. Bản thân người chơi bây giờ trở thành một paramahamsa.

Có rất nhiều cuộc nói chuyện ở phương Tây về "con mắt thứ ba". Để hiểu được hiện tượng này, người chơi phải trải qua tất cả những khó khăn của mặt phẳng khổ hạnh. Anh ta phải trải qua khổ hạnh. Từ chối xác định mình là nam hay nữ. Toàn bộ sự hiểu biết của anh ấy về bản thân phải thay đổi triệt để. Anh ta phải thừa nhận sự hiện diện của Thần thánh trong chính mình. Anh ta phải cảm nhận được bản chất vô hạn của mình. Âm thanh Om trở thành câu thần chú của anh ấy ở đây. Đó là âm thanh vũ trụ tạo ra sự cộng hưởng trong hệ thống của anh ấy và giúp nâng cao mức năng lượng của anh ấy. Tại mọi thời điểm anh ấy nghe thấy âm thanh bên trong của mình. Đầy sức mạnh, âm thanh này dần dần lan tỏa khắp nơi cho đến khi nó trở nên tiêu thụ tất cả, bao quanh tất cả các âm thanh xung quanh nó, bên trong và bên ngoài. Mọi người ở gần anh ta trở nên bình tĩnh và bắt đầu nghe thấy âm thanh tương tự do hệ thống của chính anh ta tạo ra.

Mỗi người chơi có một hiệu ứng đặc biệt đối với những người chơi khác tùy thuộc vào cấp độ mà anh ta hiện đang ở. Sự hiện diện của một người thuộc luân xa thứ nhất gây ấn tượng đáng sợ hoặc thảm hại. Anh ta hoặc tích cực phấn đấu để tồn tại về thể chất, hoặc phàn nàn một cách cay đắng về việc anh ta không thể đạt được điều đó. Một người thuộc luân xa thứ hai, bận tâm đến việc thỏa mãn những ham muốn nhục dục của mình, tìm cách quyến rũ mọi người, giọng nói của anh ta quyến rũ và ngọt ngào. Một người chơi có rung động đạt đến luân xa thứ ba không ngừng tìm kiếm thử thách cho chính mình. Anh ta khẳng định cái "tôi" của mình bất cứ khi nào có thể, và bất cứ khi nào có thể, để tìm kiếm sự xác nhận nhiều hơn nữa về những đức tính mà anh ta đã có được. Người chơi của luân xa thứ tư truyền cảm hứng cho những người chơi xung quanh anh ta. Anh ấy đã tìm thấy trung tâm cảm xúc của mình và không tạo ra những rung động đe dọa. Người chơi ở cấp độ của luân xa thứ năm, cầm một chiếc gương được tạo ra từ kinh nghiệm của chính anh ta, trong đó những người chơi khác có thể nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của họ. Sự hiện diện của con người của luân xa thứ sáu mở ra Thần thánh. Bên cạnh anh ta, những người chơi khác mất đi sự tự nhận dạng, các rào cản bên trong tan biến và họ cố gắng kết nối ý thức của mình với ý thức của người đã đặt mình vào kế hoạch khổ hạnh.
