# Kế hoạch 51. Trái đất (prithivi)

Trái đất tượng trưng cho nguyên lý mẹ vĩ đại. Đây là giai đoạn mà ý thức chơi trò chơi vĩnh cửu được gọi là Leela. Ở đây người chơi hiểu rằng trái đất không chỉ là đất, mà là Đất Mẹ. Người chơi khám phá ra các mô hình và hòa âm mới, những cách chơi mới, trước đây bị che khuất khỏi anh ta trong sương mù được tạo ra do tham gia vào các luân xa thấp hơn.

Truyền thống Ấn Độ, giống như khoa học hiện đại, nói về nguồn gốc của Trái đất từ một quả cầu lửa nóng bỏng. Những gì còn lại sau khi ngọn lửa hoàn thành công việc của nó trở thành Trái đất. Trái đất không chỉ là một hành tinh, mà là một sinh vật sống, Người mẹ vĩ đại, người đã sinh ra mọi thứ hiện đang tồn tại trên ngực. Và giống như một người mẹ cho con bú sữa của mình, trái đất cung cấp thức ăn, sức sống và năng lượng cho mọi sinh vật.

Trái đất là biểu tượng của người chơi cho luân xa thứ sáu. Cô ấy là kết quả của một chủ nghĩa khổ hạnh tuyệt vời. Sự ra đời đầy cảm hứng của cô ấy trong ngọn lửa đã cho phép cô ấy sinh ra vô số hình dạng và dòng năng lượng tràn ngập toàn bộ bề mặt của cô ấy. Cô ấy kiên nhẫn và chịu đựng. Bất chấp việc những đứa con của bà chặt xác và đốt cháy linh hồn bà, bà vẫn tặng chúng kim cương, vàng, bạch kim. Cô ấy vô tư tuân theo quy luật của Pháp và không phân biệt cao thấp. Đó là lý do tại sao trường đất nằm ở luân xa thứ sáu. Chúng tôi nhìn thấy cơ thể của cô ấy, mặt phẳng vật lý của luân xa đầu tiên. Những gì chúng ta không thể nhìn thấy là tinh thần của cô ấy, sự hiểu biết của cô ấy, sự rộng lượng và lòng tốt của cô ấy, sự vĩ đại của cô ấy. Đây là sự hiểu biết đến với người chơi khi anh ta đạt đến luân xa thứ sáu. Trong vở kịch của cô ấy, anh ấy nhìn thấy sự đan xen của năng lượng mặt trời, mặt trăng và trung tính, phản ánh các quá trình liên tục diễn ra trong thế giới vi mô của chính anh ấy.

Quan sát thực tế bên trong được phản ánh trong cuộc sống của một người mẹ vĩ đại, người chơi thâm nhập vào bản chất của Leela và trở thành Người chơi. Anh ta phải vượt qua bình diện bạo lực để nắm vững nguyên tắc lưu động trên bình diện lưu chất. Tuy nhiên, ngay sau khi những bài kiểm tra này được thông qua, anh ta sẽ có cơ hội thiết lập mối liên hệ trực tiếp với Tâm thức Vũ trụ nếu anh ta bước vào phòng giam của lòng sùng kính tâm linh.

Như vậy, cho đến thời điểm này, trái đất đã nuôi dưỡng đứa con của cô, người chơi, nhưng bây giờ anh ta có thể tạo ra trò chơi của riêng mình để di chuyển lên hoặc xuống, theo nghiệp của anh ta. Đôi khi trong quá trình chơi, người chơi tăng lên một số cấp độ, trải nghiệm trạng thái từ bi, trí tuệ hoặc kiến thức thực sự. Những mũi tên này nâng họ lên những mặt phẳng cao hơn. Nhưng nếu trong thực tế (theo mức độ rung động) họ không thuộc các kế hoạch này, thì không có gì đảm bảo rằng họ sẽ đạt được Tâm thức vũ trụ. Bằng cách này hay cách khác, họ phải đi tiếp và trò chơi mang đến cho họ một con rắn dẫn từ ô tamoguna (trường 72) đến mặt phẳng trái đất, nơi họ có thể thực hiện một nỗ lực mới. Mỗi khi người chơi lên các tầng cao hơn nhưng không đạt được Ý thức vũ trụ, họ phải trở về nhà với Trái đất mẹ của mình.

Và người chơi càng hiểu rõ về trái đất, anh ta càng có thể đánh giá sâu hơn sự cân bằng khó nắm bắt duy trì sự sống trên bề mặt của nó. Đối với một người thuộc luân xa thứ nhất, cô ấy chỉ là một chiếc rương mà từ đó người ta có thể lấy bất cứ thứ gì mình muốn mà không cần nghĩ đến hậu quả. Người luân xa thứ sáu nhận ra tai hại của thái độ như vậy khi anh ta thấy rằng hành tinh mà anh ta yêu quý đang gặp nguy hiểm lớn và có thể chịu thiệt hại không thể khắc phục được.
