# Kế hoạch 52. Kế hoạch bạo lực (himsa-loka)

Một người chơi đã đạt đến luân xa thứ sáu nhận ra sự thống nhất của vạn vật. Cơ thể con người chỉ phục vụ như là hình thức tạm thời. Bản chất thực sự của tất cả người chơi tồn tại bên ngoài lĩnh vực tên và hình thức. Người chơi biết rằng cái chết chỉ là một sự thay đổi trong kịch bản cuộc sống. Ở đây có nguy cơ là người chơi sẽ bắt đầu dùng đến bạo lực, dù biết rõ rằng hành động của mình cuối cùng không gây hại thực sự cho những người chơi khác.

Nhưng thế giới là cảnh của Leela và nghiệp chướng. Và mọi người chơi đều có thể đạt được Ý thức vũ trụ trong cuộc sống hiện tại của mình. Luật nhân quả quy định rằng tất cả người chơi phải được tạo cơ hội để đóng kịch đến cùng thì mới có thể kết thúc ván cờ. Bạo lực phát ra từ luân xa thứ sáu cũng không phải là ngoại lệ đối với nguyên tắc nghiệp phổ biến này. Điều này biến kế hoạch bạo lực thành một con rắn lao người chơi vào luyện ngục của luân xa thứ tư, nơi họ phải chuộc lỗi cho những việc làm của mình.

Ở cấp độ này, có những cá nhân trong suốt lịch sử đã kêu gọi các cuộc thập tự chinh, thánh chiến và các cuộc chiến tranh "thánh thiện" khác. Những thủ phạm của dòng đau khổ và cái chết bất tận này của con người luôn tự cho mình là những nhà cải tạo ý thức vĩ đại. Thà người chơi kia bị giết còn hơn là linh hồn của anh ta phải chịu đựng trong sự thiếu hiểu biết - đây là lý do căn bản cho hành động của những kẻ cuồng tín đang ở trên bình diện bạo lực. Và bên cạnh đó, không ai thực sự chết ...

Bạo lực thực sự không thể xảy ra cho đến luân xa thứ sáu. Người chơi ở các luân xa thấp hơn có thể thực hiện các hành động bạo lực, nhưng chúng được người chơi coi là hành động tự vệ, như một phản ứng trước mối đe dọa bên ngoài. Ở luân xa thứ sáu, người chơi nhận ra rằng không có mối đe dọa bên ngoài. Bạo lực của luân xa đầu tiên được thực hiện vì tiền hoặc của cải vật chất khác. Bạo lực của luân xa thứ hai có liên quan đến tình dục và niềm vui. Ham muốn quyền lực sinh ra 'bạo lực ở luân xa thứ ba. Một người đàn ông của luân xa thứ tư giết người để thoát khỏi nghiệp chướng, để giải quyết các vấn đề cũ. Thuyết bất khả tri là động cơ của bạo lực trong luân xa thứ năm. Ở luân xa thứ sáu, việc thành lập một tín ngưỡng, giáo phái hay tôn giáo chắc chắn sẽ tạo ra động lực cho sự tập trung quyền lực thái quá. Những người chịu trách nhiệm cho những cuộc thánh chiến giả như vậy giữa con người với nhau là những người khổ hạnh cực đoan đã trải qua quá trình khổ hạnh khắc nghiệt để đạt được sức mạnh. Nhưng, nếu nghiệp chướng không thuận lợi, bản thân chủ nghĩa khổ hạnh có thể dẫn một người đến một loại thuyết duy ngã nguy hiểm. Người chơi tin rằng anh ta sở hữu tất cả sự thật - rằng bản thân anh ta thực tế là Chúa, hoặc ít nhất là sứ giả của anh ta. Tất cả những người bất đồng chính kiến đều bị ảo tưởng, và do đó, bất kỳ phương tiện nào cũng sẽ hợp lý để chuyển họ sang đức tin "chân chính". Thà họ chết có hiểu biết còn hơn sống trong vô minh.

Không có tự do hành động trong các luân xa thấp hơn. Ở luân xa thứ sáu, người chơi trở thành chủ nhân của chính mình và đạt được những cơ hội tuyệt vời thông qua sự khổ hạnh và chủ nghĩa khổ hạnh. Sức mạnh trong hissa loka trở thành bạo lực. Người chơi thực hiện hành vi bạo lực trước hết liên quan đến chính mình, sau đó anh ta chuyển sang những người khác. Cần có niềm tin tuyệt đối vào sự không thể sai lầm của chính mình để biện minh cho hành vi bạo lực đã gây ra. Sự tự tin như vậy không đến cho đến luân xa thứ sáu. Phản ứng trong các luân xa thấp hơn bây giờ không gì khác hơn là tình trạng hỗn loạn tâm linh.

Sự thiếu linh hoạt và tình yêu thiêng liêng khiến người chơi cần phải đền tội nhiều hơn trong luyện ngục, nơi anh ta phải ăn năn từ tận đáy lòng để có thể tiếp tục trò chơi và tìm kiếm con đường của tình yêu thiêng liêng.
