# Kế hoạch 53. Kế hoạch Chất lỏng (Jala Loka)

Nước có tính chất lạnh, nó hấp thụ nhiệt, mang lại sự mát mẻ. Sức nóng của sự khổ hạnh của luân xa thứ sáu, khổ hạnh, làm cho người chơi trở nên tàn nhẫn. Anh ta cần đi qua vùng nước trong vắt của cõi lỏng để dập tắt năng lượng bạo lực đang bùng cháy và biến nó thành hơi ấm đồng đều của tình yêu thiêng liêng.

Nước, một trong năm yếu tố, là chất kết dính của sự tồn tại. Cơ thể con người bao gồm chủ yếu là nước. Ở những vùng khô cằn, nơi nước sâu hoặc không tồn tại, trái đất trở nên giòn và nứt nẻ, và chúng ta gọi nó là cát. Cát không giữ nước. Nó chảy nhanh qua cát, vì các hạt cát riêng lẻ không thể giữ ẩm. Trái đất trở nên cằn cỗi, gần như không còn sự sống. Do đó, nước cũng chịu trách nhiệm cho sự màu mỡ của trái đất và sự phát triển của thực vật. Động lực của sự tăng trưởng chính là nhiệt, lửa. Chính anh ta là người tạo ra màu sắc và hình dạng, trong khi nước thêm sự ổn định. Nước liên kết với nhau và là năng lượng nuôi lửa. Do đó, lửa, được nuôi dưỡng bởi nước, mang lại cho trái đất năng lượng sống, năng lượng này thể hiện ở nhiều dạng sống khác nhau tồn tại trên bề mặt hành tinh.

Nước không có hình dạng riêng của nó, nó có hình dạng của chiếc bình chứa nó. Đây cũng là tài sản chính của người chơi luân xa thứ sáu - khả năng trở thành thứ trái ngược với bản ngã. Trò chơi thực sự bắt đầu khi người chơi đánh mất danh tính của mình với tư cách là một người chơi. Trước luân xa thứ sáu và sự xuất hiện của khả năng trở thành vô hình, người chơi là tù nhân của tiền bạc, tình dục, quyền lực, nghiệp chướng và việc tìm kiếm kiến thức. Trò chơi bắt đầu ở luân xa thứ sáu, khi kiến thức đã được thu thập và ảo tưởng về việc đồng nhất người chơi với hình thức đã tan biến.
