# Kế hoạch 56. Kế hoạch của những rung động nguyên thủy (Omkara)

Om là âm thanh duy nhất hiện diện ở mọi nơi trong vũ trụ, biểu hiện và không biểu hiện. Nó là hình thức tinh tế nhất trong đó năng lượng tồn tại. Omkara là mặt phẳng của các rung động tạo ra âm thanh vũ trụ hài hòa với tất cả các rung động khác. Người chơi đến đây nhận ra rằng Om là một rung động lấp đầy tất cả các yếu tố của sự tồn tại.

Ban đầu là Lời (âm thanh). Và Lời ở cùng Đức Chúa Trời, và Lời là Đức Chúa Trời. Người chơi có thể nhận thức được âm thanh này nếu họ bỏ qua những cái bẫy ham muốn do tâm trí đặt ra và thiền định trong khi tạo ra âm thanh bằng cơ thể. Om là nền tảng của mọi tri thức, thơ ca và nghệ thuật. Sự tập trung vào Om mở ra cho người chơi tất cả các nguồn vô hạn bên trong anh ta, những nguồn trước đây đã bị chặn bởi maya của các luân xa thấp hơn.

Âm thanh này cũng là một công cụ tuyệt vời giúp giải tỏa căng thẳng. Mọi người chơi, có ý thức hoặc vô thức, đều tận dụng lợi thế này. Om là một âm thanh vo ve, thấp. Đôi khi tất cả chúng ta đều “lẩm bẩm điều gì đó với chính mình”. Các nhà thơ và nhà soạn nhạc thường sử dụng âm thanh này để đánh thức cảm hứng.

Om đồng thời là Đấng Sáng tạo, Đấng Bảo tồn và Kẻ Hủy diệt - ba khía cạnh của Thần thánh. Nếu người chơi thấy rằng anh ta đã tiếp xúc với một số yếu tố gây phiền nhiễu trong môi trường của mình, thì tất cả những gì anh ta cần làm để trở lại trạng thái hài hòa là bắt đầu ngân nga. Quá trình này sẽ chuyển trọng tâm chú ý của anh ấy vào bên trong, cho phép kho báu ẩn sâu trong ý thức của anh ấy, chitta, được tiết lộ.

Nếu các rung động của nhà thơ hoặc nhà soạn nhạc ở cấp độ của các luân xa thấp hơn, kết quả là sự ngân nga trong việc tạo ra các tác phẩm liên quan đến các mặt phẳng này. Nếu rung động của họ cao hơn, sáng tạo sẽ được liên kết với mức độ ý thức cao hơn. Trong Ấn Độ giáo, người ta tin rằng tất cả kinh Veda đều bắt nguồn từ âm Om. Rõ ràng là kinh Veda được viết bởi các vị thánh và nhà tiên tri, những người cũng là nhà thơ và nhà soạn nhạc có rung động đạt đến mức độ cao nhất, vì các tác phẩm của họ là hình thức thơ ca cao nhất khi tiếp xúc với tia sáng của Thần thánh.

Người chơi đạt được Kế hoạch Omkara đã nhận ra nhu cầu bình định và đơn giản hóa cuộc sống của mình. Những mối quan tâm trần tục khiến anh ta mất tập trung khỏi sự rung động của Om và trí tuệ vũ trụ được tiết lộ bởi âm thanh này. Khi cuộc sống trở nên dễ dàng hơn, mọi hành động đều được thực hiện một cách có ý thức và người chơi không còn là nô lệ cho những thói quen của mình. Khi sự tồn tại của anh ta ngày càng trở nên hòa hợp với thực tế, bản thân anh ta trở thành nguồn rung động, cộng hưởng với những rung động của vũ trụ.

Khi một người ngân nga hoặc ngân nga, anh ta tạo ra âm thanh giống hệt với sự rung động của Om. Âm thanh này xuất hiện trong một cuộc trò chuyện khi một người đối thoại đồng ý với lời của người khác và nói “hmm” hoặc “uh-huh” như một dấu hiệu của sự đồng ý. Âm thanh của Om được nghe thấy trong tiếng rên rỉ: nó làm giảm đau, căng thẳng và bằng cách thay đổi tính chất hóa học của cơ thể, giúp loại bỏ các chất có hại. Tiếng vo ve làm rung động toàn bộ cơ thể, tất cả các luân xa, nhưng đặc biệt là đỉnh đầu, luân xa thứ bảy. Ở luân xa thứ sáu, Om là âm thanh thiền định, đưa người chơi tiếp xúc với thực tại. Ở đây, trong luân xa thứ bảy, Om được nhận ra như một sự thật của sự tồn tại.

Vệ đà tuyên bố rằng Om cho phép một người tiếp cận kiến thức chưa từng tồn tại trong trải nghiệm sống trực tiếp của anh ta đã được xác nhận trong một nghiên cứu được thực hiện tại Đại học Saskatchewan. Một nhóm gồm 200 sinh viên đã hát Om trong nỗ lực giải quyết một câu hỏi mà không ai trong số những người tham gia thí nghiệm biết câu trả lời. Sau một giờ ca hát, một học sinh đã nhận được câu trả lời từ kho tàng tri thức vũ trụ đã được mở ra nhờ sự trợ giúp của thần Om.
