# Kế hoạch 57. Máy bay (vayu loka)

Vayu loka (nghĩa đen là "máy bay") nằm trong khu vực satya loka, mặt phẳng của thực tại, ở hàng thứ bảy của bàn chơi. Vayu này không phải là gió hay không khí được tìm thấy trên bình diện vật chất hay trần thế. Đây là bản chất của yếu tố vật lý không khí.

Người cai trị mặt phẳng này là Marut, một trong những hóa thân của Indra, chúa tể của thiên đàng (Indra là người đã hoàn toàn kiểm soát được bản chất nhục dục của mình). Vayu Loka là một mặt phẳng nơi người chơi trở thành một luồng năng lượng mà toàn bộ bầu khí quyển di chuyển, vượt qua trọng lực. Những linh hồn giác ngộ với cơ thể ánh sáng sống ở đây, những người chưa đạt đến Satya Loka - mặt phẳng của thực tại. Người chơi vayu-loka đã thực hiện quá trình chuyển đổi của mình qua Omkara và do nghiệp lực của mình đã đạt đến các chế độ rung động cao hơn. Trong thần thoại Ấn Độ, còn có Maruts - bạn và anh trai của Indra, người kiểm soát bầu khí quyển của mặt phẳng vật chất. Họ mang đến mưa và lấp đầy trái đất với sức sống. Chúng trở thành năng lượng pranic trên bình diện vật chất và là hơi thở sự sống của các linh hồn đang thở. Không khí đồng nghĩa với sự vận động bên trong và bên ngoài cơ thể. Tất cả các chuyển động của chất lỏng trong cơ thể sống là do không khí. Không khí là bản chất của cuộc sống. Như vậy, không khí tồn tại ở khắp mọi nơi. Cư dân của vayu loka, bản thân là sinh lực, hơi thở của sự sống, có một phẩm chất vốn có ở luân xa thứ sáu (như được thảo luận bên dưới): anh ta có thể lan tỏa sự hiện diện của mình đến bất kỳ nơi nào hoặc đến nhiều nơi cùng một lúc . Giờ đây, anh ta có thể hòa tan bản chất của con người mình, bản ngã, ở dạng khí và bay lên trên bình diện khí.

Ở luân xa thứ sáu, chúng ta đã gặp bình diện của chất lỏng, nhưng chất lỏng vẫn có hình dạng. Mặt khác, khí không có hình dạng nhất định. Chất lỏng có trọng lượng, chất khí thì không. Người chơi không còn gánh nặng bởi bất cứ điều gì, anh ta đã có được quyền tự do hành động thực sự. Anh ta trở thành một sinh vật không chịu trọng lực và không có hình dạng.
