# Kế hoạch 59 Kế hoạch hiện thực (Satya Loka)

Satya Loka là mặt phẳng cuối cùng trong bảy loka chính nằm ở cột sống của bàn chơi. Yếu tố chiếm ưu thế trong Satya Loka là Akasha Tattva. Tại đây, người chơi đến thế giới của Shabda-Brahman và đang trên đà giải thoát khỏi vòng luân hồi. Anh ta đã đạt đến cảnh giới cao nhất mà bên kia là Vaikuntha, trụ sở của Ý thức vũ trụ. Satya loka không chết trong đêm của Đấng sáng tạo Brahma. Shabda là chữ Om, chính là Brahman (Thực tại tuyệt đối, Tâm thức vũ trụ). Shabda-Brahman là mặt phẳng của những rung động nguyên thủy - Omkara. Sau khi đi qua mặt phẳng này, người chơi có thể bắt nguồn từ thực tế.

Sathya là sự thật, thực tế, Thượng đế. Tại đây, người chơi đạt đến luân xa cao nhất của mình và tự mình trở thành hiện thực, một thực thể đã được chứng ngộ. Cho đến cấp độ này, toàn bộ trò chơi là một quá trình phát triển hướng tới trạng thái nhận ra bản chất thực sự của một người. Người chơi bước vào đây đạt được sự hài hòa, cân bằng với các lực của vũ trụ. Dòng năng lượng của anh ấy không biết trở ngại.

Tại đây, người chơi trở thành Satchidananda (sat - "hiện hữu", chit - "ý thức", ashnda - "hạnh phúc"). Anh ta nhận ra rằng phúc lạc là bản chất của ý thức. Anh ta ở trong trạng thái định, giống như một giọt nước trong đại dương. Anh đang ở trong đại dương hạnh phúc. Sự hiện diện của anh ấy trở nên thiêng liêng và anh ấy lan tỏa ân sủng cho những người chơi khác.

Nhưng ngay cả ở đây người chơi vẫn chưa đạt được giải thoát. Ở đây, ở cấp độ thứ bảy của trò chơi, có ba con rắn. Đầu tiên là sự ích kỷ. Thứ hai là trí thông minh tiêu cực. Thứ ba là tamas. Khi đến Mặt phẳng thực tại, người chơi đã thoát khỏi một trong những con rắn này, nhưng hai con rắn đang ở phía trước, thách thức hành trình giải thoát của anh ta. Nếu người chơi vẫn chưa thể giải thoát hoàn toàn khỏi sự nghi ngờ và lười biếng, anh ta sẽ trở thành nạn nhân của một trong số chúng. Nhưng nếu anh ta giữ được tâm trí không tiêu cực, và nghiệp chướng của anh ta đã hết, anh ta sẽ vượt qua thành công con rắn tamas và hạnh phúc (sukha), các kế hoạch ở cấp độ thứ tám và Ý thức vũ trụ đang chờ đợi anh ta ở phía trước. Anh ta nhận thức được những nguy hiểm mà anh ta phải đối mặt và hiểu rằng anh ta phải có những hành động đúng đắn để đạt được mục tiêu của mình. Với việc nhận thức được mặt phẳng của thực tại, anh ta nhận ra rằng anh ta không thể đạt được sự giải thoát chỉ bằng cách ở cấp độ của luân xa thứ bảy. Anh ấy còn nhiều nghiệp phải hoàn thành. Không còn những mũi tên phía trước đẩy anh ta về phía trước, không còn sự chuyển động đột ngột của năng lượng đi lên. Anh ta phải đi con đường của mình theo nghiệp của anh ta.
