# Kế hoạch 65. Sơ đồ không gian bên trong (uranta loka)

Bỏ lại hàng thứ bảy và nhận ra sự tồn tại của prakriti, người chơi bắt đầu thâm nhập vào nguồn gốc của mọi hiện tượng của thế giới hiện tượng - ý thức vĩ đại. Người chơi hợp nhất với nó, và tại thời điểm đó, mọi tính hai mặt biến mất. Người chơi có được trải nghiệm thuần túy về các chiều không gian bao la, một không gian vô tận nằm bên trong cái "tôi" của anh ta.

Ur có nghĩa là cảm giác về cái "tôi" của một người, kiến - "sự kết thúc". Uranta-loka là nơi kết thúc cảm giác về cái "tôi" riêng biệt của một người, mọi sự phân chia biến mất và người chơi chìm vào vực sâu khó tả của đời sống nội tâm. Trong một hơi thở, anh ta nhìn thấy sự ra đời, phát triển và sau đó là sự hủy diệt của toàn bộ tạo vật. Anh ta nhìn thấy bản chất hư ảo của mọi ranh giới và sự phân biệt. Sau khi nhận ra bản chất của prakriti và sự thống nhất làm nền tảng cho mọi tạo vật, giờ đây anh ấy hòa nhập với sự thống nhất này. Không có cảm giác hay cảm giác ở đây. Cái "tôi" hoàn toàn nhận thức được chính nó như một người quan sát không thay đổi. Không có tốt, không có ác, không có xấu, không có đức hạnh. Người chơi trở nên giống như một viên pha lê tinh khiết truyền ánh sáng. Trong Puranas và Samhitas, người ta có thể tìm thấy những mô tả về uranta-loka, được biên soạn bởi những nhà tiên tri đã trải qua trạng thái này. Chúng mô tả một cách sinh động kiến thức vũ trụ chảy qua chúng. Họ đã trở thành những chất dẫn ánh sáng thuần khiết từ nguồn tri thức, hoàn toàn tách rời, được ban cho một sự hiểu biết không có giới hạn.
