# Kế hoạch 67. Kế hoạch lợi ích vũ trụ (Rudra-loka)

Rudra là một trong những tên của thần Shiva. Tất cả sự sáng tạo đều trải qua ba giai đoạn. Sự biểu hiện đi kèm với sự duy trì của hình thái mới nổi và tất yếu kết thúc bằng sự tan rã hoặc hủy diệt. Ba quá trình này - sáng tạo, duy trì (bảo tồn) và hủy diệt - được thực hiện bởi ba lực lượng của Đấng toàn năng, không do ai tạo ra, mà là tạo ra mọi thứ. Từ ý chí của anh ta đã sinh ra Đấng Tạo Hóa (Brahma), Đấng Bảo tồn (Vishnu) và Kẻ Hủy diệt (Shiva). Ba lực lượng này phụ thuộc lẫn nhau và liên kết với nhau. Sự sáng tạo diễn ra theo ý muốn của Chúa, theo ý muốn của Ngài, vật được tạo ra được bảo tồn và cuối cùng bị hủy diệt. Nếu không có sự phá hủy sự tự nhận diện sai lầm - khái niệm về một thực tại riêng biệt, bản ngã cá nhân - sự hợp nhất thực sự (yoga) là không thể. Do đó, Shiva, tiêu diệt bản ngã sai lầm, kết nối ý thức cá nhân với nguồn vũ trụ của nó.

Trong thế giới vật chất, Rudra, chúa tể của phía nam thế giới, là một biểu hiện tức giận của thần Shiva. Anh ta được biết đến với cái tên Rudra, vì anh ta được sinh ra từ tiếng khóc (quặng) của Đấng Tạo hóa-Brahma. Nhờ ân sủng của anh ấy, con người sống và tận hưởng trò chơi thần thánh, tạo ra và hủy diệt, tích lũy và giải quyết nghiệp chướng của họ trong thế giới vật chất.

Từ Shiva có nghĩa là "tốt" hay "tốt lành", tốt cho tất cả. Anh ta là một vũ trụ tốt, một quá trình giả kim biến năng lượng từ tính thành năng lượng điện, gửi nó trở lại nguồn. Việc hoàn thành quá trình tiến hóa của ý thức cá nhân diễn ra ở đây, tại nơi ở của Rudra. Chỉ một bước tách người chơi khỏi sự kết hợp với Ý thức vũ trụ. Trên mặt phẳng này, quá trình tẩy rửa cuối cùng diễn ra. Nó vượt ra ngoài thế giới vật chất và bao gồm cùng một yếu tố như ananda-loka, bình diện hạnh phúc.

Tri thức, cảm giác và hành động là ba đặc tính của ý thức con người. Kiến thức về cái gì? Sự thật. Cảm giác gì? Xinh đẹp. Các hành động là gì? Hướng đến lợi ích chung. Đối với những người tham gia trò chơi, ba điều này là lợi ích cao nhất của sự tồn tại của con người. Cái tốt (hiện hữu) là ngồi, cái thật là chit, và cái đẹp là ananda: cùng nhau bạn có được Sachchidananda. Đi theo con đường Satyam-Shivam-Sundaram - chân, thiện, mỹ, người chơi trở thành Satchidananda. Ba khía cạnh của ý thức này còn được gọi là bindu, bija và nada và được tôn kính dưới hình thức của ba vị thần chính: Brahma, Vishnu và Shiva.

Hành động vì lợi ích của tất cả mọi người đòi hỏi phải có kiến thức đúng đắn. Việc sở hữu kiến thức như vậy khiến người chơi trải nghiệm điều tốt đẹp của vũ trụ trực tiếp từ cấp độ của luân xa thứ năm. Người chơi đạt đến điểm này không còn chống lại dòng Pháp. Anh ta chỉ đơn giản là làm công việc của mình, đáp lại những thôi thúc của các lực lượng vũ trụ đến với anh ta.

Rudra-loka là một trong ba ô trung tâm của hàng trên cùng của bàn chơi, nơi đặt các lực lượng thần thánh chịu trách nhiệm cho mọi sự sáng tạo, mà tất cả những ai tìm kiếm sự giải thoát đều cố gắng hợp nhất. Việc theo đuổi kiến thức chính xác dẫn người chơi đến chỗ của thần Shiva. Tại đây, anh ta nhận ra điều tốt đẹp của vũ trụ, bản chất của nó là sự thật và hình thức là vẻ đẹp.
