# Kế hoạch 68. Ý thức vũ trụ (Vaikuntha Loka)

Vượt lên trên tất cả các loka, vượt qua mọi giới hạn, là Vaikuntha - loka của Ý thức vũ trụ, sinh lực (prana) của mọi thực tại biểu hiện. Loka này cũng bao gồm một yếu tố gọi là mahat, là nguồn gốc của tất cả các yếu tố khác. Trước khi bắt đầu trò chơi, người tham gia chấp nhận tầm quan trọng và ý nghĩa của mặt phẳng Tồn tại này, đây sẽ luôn là mục tiêu của anh ta. Bất cứ ham muốn nào cám dỗ anh ta đi lạc khỏi con đường của mình, mong muốn cao nhất của anh ta luôn là moksha - giải thoát. Vaikuntha là nơi ở của Vishnu, nơi mà mọi tín đồ của Ấn Độ giáo đều hy vọng đạt được bằng cách kết thúc sự tồn tại của mình trong hình dạng hiện tại. Đây là Ý thức vũ trụ, vì Vishnu, là Chân lý, là người bảo trợ và bảo vệ ý thức trong quá trình đi lên của nó.

Các điểm xuất hiện trên chết nghiệp chướng tương ứng với mức độ rung động của người chơi. Xương xác định cả vị trí của người chơi trên sân và con đường đã đi và con đường sắp tới. Người chơi có thể tuân theo kỷ luật của Ashtanga Yoga, Bát chánh đạo, dần dần tiến bộ qua các cấp độ. Hoặc, theo Pháp, trở thành một bhakta - một tín đồ tâm linh. Mọi con đường đều dẫn đến cùng một mục tiêu. Bất kể con đường của người chơi là gì trong số vô số khả năng, giờ đây anh ta đã đến được nơi ở của Vishnu. Vishnu, đóng vai trò là bản chất của sự sáng tạo, Chân lý. Nó ở ngay phía trên bình diện của thực tại, vì Chân lý là thực tại cao nhất.

Trò chơi dừng lại. Điều gì xảy ra bây giờ là tùy thuộc vào người chơi. Bản chất của trò chơi không gian rất đơn giản - đó là khám phá ra những kết hợp mới. Với những nghiệp chướng mới nào, những người bạn đồng hành nào, người chơi sẽ có thể vào lại trò chơi, cố gắng tìm lại trạng thái sẽ là ngôi nhà thực sự của mình? Anh ta có thể tiếp tục trò chơi trốn tìm này với chính mình hoặc đứng ngoài cuộc chơi mãi mãi. Hoặc anh ta có thể quay trở lại Trái đất để giúp những người tìm kiếm khác đạt được mục tiêu của họ bằng cách đảm nhận vai trò của một vị bồ tát tái sinh. Sự lựa chọn là của anh ấy.
