# Kế hoạch 69. Kế hoạch của Đấng Tuyệt đối (Brahma-loka)

Một bên của vaikuntha loka là Rudra loka, và bên kia là Brahma loka. Họ cùng nhau tạo thành bộ ba Brahma, Vishnu và Shiva ở trung tâm của hàng trên cùng của bàn chơi. Mặt phẳng này nằm trên tất cả các mặt phẳng sáng tạo, bảy mặt phẳng chính cũng như tất cả các mặt phẳng khác, được đánh dấu hoặc không đánh dấu trên bảng trò chơi. Mahat cũng đóng vai trò là yếu tố chính ở đây. Những người bám rễ vững chắc vào lẽ thật sống ở đây mà không sợ hãi về việc sau đó sẽ quay trở lại hoàn thành các vai trò nghiệp báo. Người tu hạnh từ bi cũng đến đây, họ ở trong cõi Phạm thiên mà không sợ hãi.

Brahma là người tạo ra thế giới vật chất, nguyên tắc hoạt động của noumenon, lực lượng biến ý thức thành vô số hình thức và phản ánh. Trú xứ của Ngài là Brahma-loka. Người chơi đạt đến nơi này hợp nhất với sức mạnh tuyệt đối này, nguyên tắc tinh tế này. Brahma là người tổ chức vật chất, xác định quy luật phát triển của các dạng được tạo ra.

Mặc dù Brahma Loka nằm cạnh mặt phẳng Tâm thức Vũ trụ, nhưng Brahma không thể mang lại cho người chơi sự giải thoát. Trò chơi phải tiếp tục. Brahma xác định hình thức của trò chơi, nhưng có nhiều thứ hơn là hình thức. Chỉ có Sự thật mới có thể dẫn người chơi đến giải thoát. Và bây giờ ba gunas đang đợi anh ta ở phía trước, và con rắn tương ứng với súng tamo sớm muộn gì cũng đưa người chơi trở về Đất mẹ. Anh ta đi xuống cấp độ của luân xa thứ sáu, nhưng bây giờ anh ta được trang bị sự hiểu biết về các nguyên tắc của trò chơi có được ở Brahma-loka. Và điều này có thể giúp anh ta đạt được mục tiêu của mình, trên trái đất. Con đường của sự tận tụy tâm linh đang chờ đợi anh ta ở khoảng cách của một con súc sắc.
