# Kế hoạch 7. Vanity (mada)

Vanity là tự lừa dối, niềm tự hào sai lầm, xây dựng lâu đài trên không. Trong tiếng Phạn, từ mada, ngoài sự phù phiếm, còn có nghĩa là 'sự say sưa'. Người chơi trở nên say sưa với sức mạnh, những đức tính và thành tích thực sự hoặc tưởng tượng của mình. Khi anh ta có bất kỳ ảo tưởng nào về bản thân, anh ta rơi vào lưới của mada. Sau khi vào trò chơi, người chơi phải chịu ảnh hưởng của Mada Vanity và nhiều danh tính giả khác nhau. Kiêu ngạo và phù phiếm là hai trong số những chất độc nguy hiểm nhất mà chúng ta uống phải khi ở trong một môi trường tồi tệ. Bạn bè xấu, con đẻ của ảo tưởng và tham lam, là con rắn dẫn người chơi đến sự phù phiếm. Trên lĩnh vực này, người chơi thấy mình hoàn toàn bị cuốn vào mạng lưới các trò chơi của chính mình. Môi trường tồi tệ mà anh ta thấy mình là biểu hiện của những ham muốn xấu xa.

Mọi người chơi trò chơi của riêng mình và tung xúc xắc của riêng mình. Một khi con súc sắc được lăn, không còn lựa chọn nào khác. Người chơi, không muốn làm như vậy, sẽ không tìm kiếm một công ty. Nhưng vì ham muốn là bản chất của trò chơi này, việc tìm kiếm một công ty trở nên không thể tránh khỏi tại một số thời điểm trong quá trình phát triển của nó. Người chơi cần một nhóm người để củng cố danh tính mới của mình. Nguy hiểm xuất hiện khi người chơi bị cuốn theo ham muốn của họ. Mô hình hành vi của anh ấy thay đổi hoàn toàn. Mọi thứ đúng dường như không còn đúng với anh ta nữa, và điều xấu dường như không tệ. Mong muốn của anh ta phải được thỏa mãn bằng mọi giá, và do đó anh ta tạo ra nghiệp xấu và thấy mình ở trong nhóm xấu, giữa những người ủng hộ hành vi sai trái của anh ta. Vì một người ở giai đoạn phát triển này được định hình bởi nhóm người mà anh ta thuộc về, nên người chơi có thể ngừng tạo nghiệp xấu cho mình nếu anh ta bắt đầu tìm kiếm bạn đồng hành tốt.

Số bảy đề cập đến gia đình của Mặt trời, được liên kết với Sao Thổ và với nguyên tắc bóng tối. Có bảy ngày trong tuần, bảy nốt nhạc và bảy luân xa. Số bảy có thể được biểu diễn dưới dạng một với hai số lẻ ở hai bên (hai số ba). Bảy là một con số tượng trưng cho các vấn đề điều chỉnh. Bản chất của Seven là cô đơn và khao khát được hoàn thành.

Số 7 theo truyền thống được liên kết với Ketu, Long Vĩ của Mặt Trăng, còn được gọi là Đuôi Rồng. Trong số học Ấn Độ hiện đại, số bảy được cai trị bởi Varuna, chúa tể của nước, và trong số học phương Tây bởi Neptune. Bảy là số văn nghệ sĩ khi chưa phát triển thì kiêu hãnh giả tạo, mang tiếng là xây lâu đài trên không, luôn lo lắng cho tương lai. Họ không thích đi theo con đường bị đánh đập và có những ý tưởng rất cụ thể về tôn giáo. Họ có xu hướng tạo ra tôn giáo của riêng mình và dành cả cuộc đời để giải trí.
