# Kế hoạch 72. Tamoguna

Sau khi mặt trời lặn và cho đến chạng vạng sáng, tamoguna chiếm ưu thế và cả thế giới chìm vào giấc ngủ. Ban đầu, giống như các guna khác, tamoguna ở dạng prakrti chính. Sau khi bắt đầu sáng tạo, mahat phát sinh, trong đó sattvaguna chiếm ưu thế. Mahat sinh ra trí tuệ (buddhi) từ đó sinh ra bản ngã (ahamkara). Sattvic ahamkara tạo ra tâm trí (manas) và rajasic - indriyas (cơ quan cảm giác và cơ quan hoạt động), trong khi ahamkara tamasic tạo ra tanmatras. Tanmatra có nghĩa là cái gì đó thuần khiết, không trộn lẫn. Có năm thứ: âm thanh, xúc giác, hình ảnh thị giác, vị và mùi. Chúng tương ứng với năm yếu tố lớn (mahabhutas): akasha (ether), không khí, lửa, nước và đất. Kết hợp lại, chúng tạo thành một "cái tôi" riêng lẻ, trong đó hành động của các gunas được thể hiện trong cả bốn trạng thái ý thức. Gunas hoạt động trong thế giới vật chất khác với gunas thuần túy tồn tại trong prakriti. Ở cấp độ này, tamoguna trở thành con rắn lớn nhất trên bàn chơi - đây là tamas, trường nằm ở cuối hàng tương ứng với luân xa thứ bảy. Ở hàng thứ tám, gunas gần nguồn của chúng hơn (prakriti) - do đó, chúng tinh khiết hơn.

Ô vuông cuối cùng của bàn trò chơi cũng là điểm bắt đầu của một chu kỳ mới trong trò chơi không gian, cung cấp cho người chơi hình thức và vật chất. Có một con rắn ở đây chích người chơi, đưa họ trở lại mặt đất.

Tamoguna là một năng lượng khác biệt trong ý thức. Ánh sáng sattva tỏa sáng trong cô, nhưng vì vô minh và thiếu sự cống hiến, nó không thể tự phát triển. Đối với điều này, rajas là cần thiết, sau đó sattva có thể tự biểu hiện và khi đến trái đất, mang một hình thức mới với sự trợ giúp của nghiệp chướng. Tamoguna che giấu sự thật để sợi dây trông giống con rắn và con rắn trông giống sợi dây thừng. Bóng tối là dấu hiệu chính của tamoguna, và bản chất của nó là sự thụ động. Một người chơi vào đây ngay lập tức rời khỏi Cấp độ Sức mạnh Vũ trụ và quay trở lại trái đất để tìm kiếm một con đường thăng thiên mới. Điều gì xảy ra tiếp theo chỉ phụ thuộc vào người chơi và Đấng là Sự thật.
