# Kế hoạch 8. Tham lam

Sự phù phiếm dẫn người chơi đến việc anh ta bắt đầu ghen tị với mọi người. Anh ta bị cuốn theo ảo tưởng về bản thân như một thực tại riêng biệt đến nỗi bất kỳ phương tiện nào để thỏa mãn ham muốn của anh ta dường như chỉ dành cho anh ta. Rốt cuộc, con bạc hão huyền nghĩ rằng, tôi giỏi hơn những người khác rất nhiều nên tôi xứng đáng có được mọi thứ mà họ có. Vì vậy, trong trò chơi này, lòng tham gắn liền với con rắn ghen tị, bởi vì. chính sự đố kỵ do hư danh tạo ra đã dẫn đến lòng tham. Trong trạng thái tham lam, người chơi trải qua sự căm ghét tích cực đối với những người chơi khác. Anh ấy quá tốt với họ, và những gì họ có cũng quá tốt với họ. Do đó, người chơi lập luận, những gì thuộc về họ nên là của tôi. Anh ta trở nên không thân thiện và có ham muốn cuồng nhiệt chiếm hữu của cải vật chất của những người xung quanh. Cảm giác này khác với lòng tham, nơi chỉ nhìn thấy khía cạnh vật chất. Tham lam là tham lam kết hợp với đố kỵ. Khi người chơi ngày càng trở nên tham lam, cơn khát của cải của họ tăng lên. Và tất cả các vấn đề khác của luân xa đầu tiên cũng bắt đầu hành hạ anh ta.

Tám là một số giảm khi nhân lên: 8x1=8; 8x2=16, 1+6=7; 8x3=24, 2+4=6; 8x4=32, 3+2=5; 8x5=40, 4+0=4; 8x6=48, 8+4=12, 1+2=3; 8x7=56, 5+6=11, 1+1=2; 8x8=64, 6+4=10, 1+0=1.

Khi số 8 được nhân với số 9, nó sẽ trở thành số 9 (8x9=72, 7+2=9) và trong chu kỳ tiếp theo, nó trở về trạng thái ban đầu: 8x10=80, 8+0=8. Hiện tượng này nhắc nhở chúng ta về bản chất tuần hoàn của thực tại nói chung và của sự tồn tại của con người nói riêng. Cái vi tế giảm đi khi cái tổng thể tăng lên. Và cứ như vậy cho đến khi bản chất của cái thô được thâm nhập, rồi nó lại trở thành cái tinh. Do đó, bất kỳ sự gia tăng nào cũng dẫn đến sự sụt giảm và sự giảm lại dẫn đến sự gia tăng. Không có gì là bao giờ bị mất. Chỉ có bản chất của biểu hiện thay đổi.

Trong số các số của họ mặt trăng, số tám đại diện cho một quãng tám, tám chiều, một maya bát phân, bao gồm ba gunas và năm yếu tố tinh tế. Trong số học, số tám được liên kết với sao Thổ. Đây là một hành tinh không dễ hiểu, gắn liền với những thăng trầm, đấu tranh khốc liệt. Đó là một hành tinh thoáng mát gắn liền với bóng tối. Biểu tượng của nó là một nhà tư tưởng im lặng, đắm chìm trong việc tự quan sát và có quan điểm duy vật. Những người sinh ra dưới con số tám rất hăng hái tham gia vào việc tích lũy của cải, dễ bị nghiện ngập và tệ nạn không lành mạnh. Tuy nhiên, họ khôn ngoan, từng trải và có năng khiếu đặc biệt trong việc đánh giá người khác."
