# Kế hoạch 9. Máy bay gợi cảm (kama-loka)

Đây là hình vuông thứ chín của hàng dưới cùng. Chín là một số lẻ hoàn thành đóng hàng đầu tiên. Đây là nấc thang dẫn người chơi đến tầng ý thức thứ hai, bắt đầu bằng sự thanh lọc. Sau khi người chơi được sinh ra và tham gia trò chơi, anh ta phải vượt qua mặt phẳng nhục dục trước khi có thể lên cấp độ thứ hai.

Kama có nghĩa là ham muốn - ham muốn dưới bất kỳ hình thức nào. Con người muốn danh tiếng, giàu sang, thành công, hạnh phúc gia đình, địa vị trong xã hội. Bất kỳ mong muốn, nguyện vọng, mục tiêu cao cả hay thấp hèn nào đều là kama. Kama là giai đoạn đầu của quá trình tiến hóa. Nếu không có ham muốn, sẽ không có vũ trụ.

Vì vậy, kama-loka là kế hoạch của những ham muốn. Tuy nhiên, mọi dục vọng đều bắt nguồn từ bản chất nhục dục của con người nên bình diện này còn được gọi là bình diện nhục dục. Nó liên quan trực tiếp đến sự thiếu hiểu biết, thiếu hiểu biết. Bạn có thể đến đây qua miệng con rắn vô minh hoặc qua sự khám phá dần dần luân xa thứ nhất. Chín là một đại diện của gia đình số lẻ và biểu thị sự đầy đủ và hoàn hảo. Nó đại diện cho sức mạnh và năng lượng. Khi nhân với bất kỳ số nào khác, nó vẫn giữ nguyên bản sắc và tính toàn vẹn của nó: 9x1=9; 9x2=18=9; 9x3=27=9; 9x4=36=9; 9x5=45=9; 9x6=54=9; 9x7=63=9; 9x8=72=9; 9x9=81=9; 9x376=3384=9; 9x280=2520=9. Có chín lối mở trong cơ thể con người mà năng lượng sống, prana, rời khỏi cơ thể vào lúc chết: miệng, hai lỗ mũi, hai mắt, hai tai, hậu môn và cơ quan sinh dục. Trong ngày, một người thực hiện 21600 chu kỳ hô hấp (hít vào và thở ra) và con số này có thể giảm xuống còn 9. Một ngày gồm 1440 phút, cũng có thể giảm xuống còn 9. Thời gian chi phối bình thường của một bán cầu não hoặc hơi thở chủ yếu thông qua một lỗ mũi là khoảng 900 hơi thở (60 x 15), giảm xuống còn 9. Có 9 dây thần kinh chính trong cơ thể con người. Trong Ấn Độ giáo, chín vị thần nữ được tôn thờ (nava-durga: nava - 'chín', Durga - tên của Nữ thần). Có 72.000 kênh trong cơ thể con người được gọi là nadis. Chúng mang theo prana, sinh lực, và tổng số lượng của chúng cũng giảm xuống còn 9. Có 9 hành tinh (navagraha) trong hệ mặt trời có ảnh hưởng đến sự sống trên trái đất. Trong số học, 9 là số của Sao Hỏa, tỏa sáng trên bầu trời với ánh sáng đỏ rực.
